时事通处可以购买《西游时讯》，请问这份报纸不包括哪条内容？
答案：玩家守则

梦幻西游中有多少个种族
答案：3

门派称谓任务在哪里领取
答案：本门首席大弟子

门派首席弟子的竞选要求是
答案：等级≥50、门派贡献度≥600

辅助类的技能（如强身术、炼金术等）在哪里学习最合算
答案：帮派

角色“骨精灵”有可能加入哪个门派
答案：阴曹地府

好友栏第一位的梦幻精灵，有什么作用
答案：快速回答游戏疑问

杂货店出售的“摄妖香”有什么作用
答案：不再遇到场景等级低于自己等级的怪物暗雷

长安罗道人出售飞行符，飞行符不能直接到达的地方是
答案：江南野外

杂货店出售一种物品，可以在战斗中查看怪物的当前气血，这种物品是
答案：洞冥草

哪个门派的玩家最适合使用暗器
答案：女儿村

“等级到30级、两人友好度到1000的两个玩家可以结婚，需要
答案：有一方拥有一间已经入住的房屋

以下哪种物品可以将召唤兽变为0级，技能和资质随机改变
答案：金柳露、超级金柳露

各个重要节日都有礼物给大家，负责发礼物的是
答案：节日礼物使者

让角色“自动跟随鼠标”跑动的操作方法是
答案：压下左键几秒钟

梦幻西游里有很多可爱的表情包子，例如#17表示
答案：害羞了

到了50级就可以去钓鱼啦，在哪里买鱼竿呢
答案：长寿村和傲来国的捕鱼人

师门遭到怪物袭击？带上朋友一起消灭他们！如果是本门派的弟子还可以额外获得
答案：门派贡献度

世界频道多少级才能发言
答案：20级

在哪里领取每周14个小时的双倍时间，更快升级
答案：长安皇宫门口马副将

初入游戏时会自动获得一只宠物，有了它才能携带召唤兽，可以调换宠物造型的NPC是
答案：建邺城的宠物仙子

使用了时间锁的物品或召唤兽，在1到180天内将不能解除保护
答案：长安城房都尉处使用时间锁

下面哪项属性的点数分配对“伤害”的影响最大
答案：力量

“给予”的快捷键是
答案：Alt＋G

书店和铁匠铺、裁缝店打工赚钱的区别是
答案：书店不消耗气血

变异召唤兽和普通召唤兽的区别是
答案：颜色不同

在游戏中，玩家角色达到多少级可以摆摊
答案：30级

等级达到多少级可以在长安城的副本官员处发起副本
答案：50级

长安城镖局发放运镖任务，运镖除了可以获得金钱和储备金，还可能获得
答案：阵法书

当道具栏包子充足、未进入战斗且没有开启自动的情况下，怎样可以快速加血
答案：右键点击人物或召唤兽血条

≥60级的玩家可以领取三倍时间，三倍时间可以和双倍时间叠加吗
答案：可以

在哪里可以看到游戏内现在的时辰?
答案：游戏界面左上角

结为夫妻的一对玩家可以拥有梦幻世界里最为独特的几项技能
答案：3项

很多玩家拥有属于自己的商店，在哪里可以看到这些商店
答案：长安城商会总管

多少级可以建造自己的房屋？
答案：≥30级

符合条件的夫妻玩家把什么物品交给管家，可以获得生育宝宝的机会
答案：千年人参

等级≥65的单身玩家把什么物品交给长寿村马婆婆，就可以领养一个小宝宝？
答案：孤儿名册

玩家在《梦幻西游》口袋版的“集市”出售“葫芦”的最低等级是多少？
答案：69

玩家每天可以进行几次召唤兽“强制解除封印”操作，将召唤兽特性回复至封印前状态？
答案：1次

《梦幻西游》口袋版“幻境节日”是每个月的哪一天？
答案：9日

在游戏中如何发布长时间语音信息？
答案：长按“Ctrl+Z”

玩家在内嵌“藏宝阁”看到一个性价比很高的召唤兽，想发给亲友看看。以下做法哪个是无效的？
答案：闭上眼睛使用意念

玩家要买一支玫瑰花，他在“商会”界面使用了“搜索”功能查找，这会消耗他多少体力？
答案：50

玩家刚在“商会”使用“搜索”功能查找玫瑰花，他还想再买一个玉瓷画瓶，他要在几分钟之后才能再次搜索？
答案：10

“除暴安良”任务队长获得的银两奖励是现金还是储备金？
答案：储备金

玩家找到钟馗取消捉鬼任务，需要间隔多久他才能再次领取捉鬼任务？
答案：10分钟

玩家勾选了若干仓库后点击“全部整理”，这会消耗他多少点体力？
答案：200

玩家每天最多可以使用多少次“全部整理”功能整理仓库物品？
答案：1

玩家可以通过哪种方式为游戏在线充值？
答案：以上都可以

玩家要从使用旧“三界功绩”消耗规则的服务器转移至使用新“三界功绩”消耗规则的服务器，他最多可携带多少点三界功绩？
答案：500点

辅助技能“丹青之道”的等级上限是多少？
答案：9级

梦幻服务器开服时间以什么为单位计算？
答案：天

可以屏蔽玩家摊位的快捷键是？
答案：Alt+H

可以屏蔽其他玩家及其发言，更方便点击NPC的快捷键是？
答案：F9

可以打开道具栏使用物品的快捷键是？
答案：Alt+E

可以将可交易物品给予其他玩家的快捷键是？
答案：Alt+G

可以快速组队的快捷键是？
答案：Alt+T

玩家可以通过好友图标或什么快捷键打开好友列表？
答案：Alt+F

角色每次升级，可以获得几点潜力？
答案：10点

游戏中每个时辰相当于现实时间的多久？
答案：2分30秒

玩家大于等于多少等级可以建立临时群？
答案：30级

游戏中系统默认的聊天频道是？
答案：“当前”频道

玩家宝石工艺达到多少级可以摆摊出售宝石合成服务？
答案：5级

想要在游戏中开店的玩家需要在哪里进行申请登记店面？
答案：长安城商会总管

在游戏中开店出售各类物品和召唤兽，申请玩家需要满足多少等级？
答案：≥30级

那些收购玩家不需要的武器装备的装备收购商会在下面哪个场景出现？
答案：建邺城

下面场景中没有杂货店的是？
答案：大唐境外

下面物品中在建邺城杂货店有出售的物品是？
答案：宠物口粮

下面物品在长安福寿店没有出售的是？
答案：摄妖香

以下地点玩家可以休息、疗伤、恢复气血的是？
答案：长安酒店

以下物品中不能使用帮派荣誉积分兑换的是？
答案：静息仙玉

申请建立帮会需要申请人等级满足多少级？
答案：≥40级

以下不是夫妻技能的是？
答案：生死与共

玩家调整家具布局，需要使用什么收回房间内的家具到物品栏？
答案：如意符

储备金模式下，参与以下哪个任务不能获得三界功绩？
答案：运镖任务

玩家想更换门派，可以向哪位NPC寻求帮助？
答案：长安城的袁守诚

若玩家不慎丢失了剧情道具，可以向哪位NPC寻求帮助？
答案：长安城剧情道具NPC

下列宝石中，可以镶嵌在腰带上的是？
答案：光芒石

下列宝石中，可以镶嵌在鞋子上的是？
答案：黑宝石

下列宝石中，可以镶嵌在头盔上的是？
答案：月亮石

以下场景无法通过飞行符到达的是？
答案：大唐国境

不能习得打造、裁缝等生活技巧的是？
答案：门派师父

下面装备特技中，是对自身产生效果的技能是？
答案：凝气决

玩家之间发起比武或者PK的快捷键是？
答案：Alt+A

下面召唤兽中参战等级与其它选项不同的是？
答案：蜃气妖

玩家从哪里开始石猴授徒副本剧情？
答案：大唐境外山贼头子

古代成语“万人空巷”的寓意是
答案：家家户户的人都从家里出来

古代成语“美轮美奂”的意思是
答案：形容房屋高大华丽

古代成语“望其项背”的近义词是
答案：望其肩项

古代成语“首当其冲”的意思是
答案：最先受到攻击或遭到灾难

中国神话传说中人类的始祖是
答案：女娲

华夏民族在哪里诞生
答案：黄河流域

词语“芊芊”代表着什么颜色
答案：翠绿色

古代成语“黄钟大吕”的意思是
答案：音乐或言辞庄严高妙

传说中的“八大山人”有几个人
答案：1个人

与《木兰辞》并称“乐府双璧”的是
答案：《孔雀东南飞》

我国最早的表演艺术是
答案：杂技

“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹”是谁最先说的
答案：范蠡

古代成语“蜀犬吠日”的意思是
答案：少见多怪

古代成语“白龙鱼服”的意思是
答案：形容微服出行的危险

古代成语“开门揖盗”的意思是
答案：比喻引狼入室

古代成语“爱鹤失众”的寓意是
答案：因小失大

古代成语“白首穷经”的寓意是
答案：活到老学到老

古代成语所说的“白山黑水”是
答案：指长白山和黑龙江，泛指东北地区

古代成语“百巧千穷”的寓意是
答案：比喻有才能者境遇反而不好

古代成语“并日而食”的寓意是
答案：吃不饱，生活很穷困

古代成语“不舞之鹤”的寓意是
答案：指名不副实的无能的人

古代成语“长绳系日”的寓意是
答案：想留住时光

唐朝古琴有几根弦
答案：7根

最古老的绘画形式是
答案：壁画

词语“同气”是指什么关系
答案：兄弟

词语“司空见惯”中的“司空”指的是
答案：官职

宫城的正门被称为
答案：午门

不属于中国四大名园的是
答案：圆明园

以下不是古代“春节”习俗的是
答案：赏月亮

古人常用松鹤延年图祝寿，鹤是生长在
答案：沼泽

“仲夏”在古代时令中是指农历几月
答案：五月

四书五经中的“五经”是指
答案：诗、书、礼、易、春秋

古时对厨师职业的人称为
答案：庖

古代六艺，“礼、乐、射、御、书、数”中的“御”是指
答案：驾车

从我国古代的神话传说来看，以下与月亮无关的是
答案：夸父

战国时期，各国都有自己独特的货币，其中使用“铲形币”的是
答案：赵国

“算盘”是古代的计算用具，正规的算盘中间用档木把算珠分为两栏，上栏每列两珠，下栏每列的珠数是
答案：五珠

《西厢记》脱胎于唐传奇故事
答案：《会真记》

算盘发明后，人们用珠算口诀帮助记忆，以下口诀“正确”的是
答案：五去五进一

在我国,“桃月”是指
答案：三月

通往帝王陵区的神道上，石头动物后面的石人又叫做
答案：石翁仲

“玄英”是哪个季节的别称
答案：冬季

五谷中的“菽”是指
答案：大豆

“胄”是古代士兵使用的防护用具，用来保护哪个部位
答案：头部

“铜权”是古代常见的金属器物，后来被俗称为
答案：秤砣

古代军队调兵遣将的信物是？
答案：虎符

月上柳梢头，人约黄昏后。写的是中国哪个传统节日？
答案：元宵

“驿站”在元代称做什么？
答案：站赤

古代小说常用“沉鱼落雁，闭月羞花”形容女性之美，其中“沉鱼”是指
答案：西施

古代成语“墨守成规”的寓意是
答案：形容固执守旧，不思改革进取

古代成语“碧落黄泉”中的“黄泉”是指
答案：地府

乞巧节指的是农历
答案：七月初七

以下不属于“五谷”的农作物是
答案：大蒜

奇门遁甲“八门”中，哪一门不属于吉门
答案：死

下列哪个是唐朝高等学府
答案：国子监

古代用“沉鱼落雁，闭月羞花”形容女性之美，其中“闭月”是指
答案：貂蝉

小黄鱼长大之后是不是会变成大黄鱼？
答案：不会

南宋的都城临安，是现今何处？
答案：杭州

“火把节”在每年农历的什么时间举行？
答案：六月二十四日

被称为“七绝圣手”的唐代诗人是
答案：王昌龄

我国第一位伟大的浪漫主义爱国诗人是
答案：屈原

农历二十四节气的头一个节气是什么？
答案：立春

古书中说“日北至”，指太阳运行到最北的一日，从这一天起，进入炎热季节。这是指哪一个节气？
答案：夏至

先帝不以臣卑鄙，猥自枉屈，三顾臣于草庐之中。这里的“卑鄙”含义是？
答案：地位、身份低微

巴东三峡巫峡长，猿鸣三声泪沾裳。三峡是指哪三峡？
答案：瞿塘峡、巫峡和西陵峡

大漠孤烟直，长河落日圆。这句诗形容的是哪里的风光？
答案：沙漠

杨花落尽子规啼，闻道龙标过五溪。我寄愁心与明月，随风直到夜郎西。这里的“子规”是什么鸟？
答案：杜鹃

忽如一夜春风来，千树万树梨花开。这句诗形容的是什么季节的风光？
答案：冬季

轻拢慢捻抹复挑，初为霓裳后六幺。这里的“霓裳”是指？
答案：一首乐曲

三十六计第一计是？
答案：瞒天过海

三十六计最后一计是？
答案：走为上计

下列地支与其生肖配对正确的是哪一项？
答案：巳——蛇

“阳关大道”原是指通往那里的道路？
答案：西域

“一日不见，如隔三秋”里的“三秋”是指？
答案：三个季度

《白蛇传》中“白娘娘盗仙草”盗的是？
答案：灵芝

“期期艾艾”这个典故讲的是西汉的周昌和西晋的邓艾两个人说话时的什么毛病？
答案：口吃

苏轼的《题西林壁》如今刻在哪里？
答案：西林寺

傣族建造竹筒楼的原因不包括以下哪个原因？
答案：防洪

下列不属于八大菜系的是？
答案：赣菜

《水浒传》中的“水泊梁山”在今天我国的哪个省？
答案：山东

在《精卫填海》的故事里，“精卫”是？
答案：小鸟

“落花流水”一词的本意是形容什么季节的景象？
答案：残春

“心比天高，身为下贱”是《红楼梦》中对谁的判词？
答案：晴雯

“风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心”这幅对联曾贴于哪家书院？
答案：东林书院

“青梅竹马”取自下列哪个典故？
答案：李白的《长干行》

“君子六艺”中不包括哪一艺？
答案：画

古代“七夕节”人们常吃的食物是
答案：巧果

“耄耋之年”指的是
答案：80至100岁

五岳当中的“中岳”指的是
答案：嵩山

以下不是东汉文学三崔的是？
答案：崔晏

“一门父子三词客”说的是
答案：苏洵、苏轼、苏辙

唐代诗人中，被称为“诗鬼”的是
答案：李贺

西晋时期被称为“二陆”的著名作家是
答案：陆机、陆云

“天知，神知，我知，子知。”是汉代人杨震所说，他说此话的目的是
答案：拒绝收礼

唐代诗人中，被称为“诗佛”的是
答案：王维

“锦城”说的是当今哪个城市？
答案：成都

古代以“金钗之年”描述女子
答案：12岁

“古稀之年”指的是人
答案：70岁

“及笄之年”称女子满
答案：15岁

“弱冠之年”指男子
答案：20岁

“花信年华”指的是女子
答案：24岁

“而立之年”指的是男子
答案：30岁

古人以“耳顺之年”指人到
答案：60岁

王维号称“诗佛”，他的字是
答案：摩诘

古代文人喜欢用“行不得也哥哥”描述一种鸟的叫声，借此表示兴路艰难、离别愁绪，这种鸟是
答案：鹧鸪

北宋诗人汪洙所谓的人生“四喜”不包括
答案：双亲皆康健

下列不属于我国四大民间传说的是
答案：《杨乃武与小白菜》

元曲四大家不包括
答案：金圣叹

“三言二拍”是指明代五本著名传奇小说集的合称，其中不在“三言”中的是
答案：《永世恒言》

“三言二拍”是指明代五本著名传奇小说集的合称，其中“三言”的作者是
答案：冯梦龙

“三言二拍”是指明代五本著名传奇小说集的合称，其中“二拍”的作者是
答案：凌濛初

“三言二拍”是指明代五本著名传奇小说集的合称，其中“二拍”指的是
答案：《初刻拍案惊奇》和《二刻拍案惊奇》

“文人相轻，自古而然”出自谁的观点？
答案：曹丕

下列不属于“建安七子”的是？
答案：曹植

下列不属于“竹林七贤”的是
答案：刘义庆

“临川四梦”的作者是
答案：汤显祖

“临川四梦”不包含
答案：《孽海记》

唐传奇是唐代的文言小说，内容多传述奇闻异事，以下故事不属于唐传奇的是
答案：《弄玉传》

《搜神记》是我国志怪小说的代表作，该书作者干宝是什么朝代的人？
答案：东晋

下列哪个成语不是来自《世说新语》？
答案：期期艾艾

《世说新语》共多少卷，分多少门？
答案：3,36

《世说新语》上卷4门中，不包括哪一门？
答案：雅量

被誉为“天下第一行书”的是
答案：王羲之的《兰亭序》

被誉为“天下第二行书”的是
答案：颜真卿的《祭侄文稿》

被誉为“天下第三行书”的是
答案：苏轼的《黄州寒食帖》

在北宋时期的书法领域，号称“北宋四大家”的不包括
答案：佛印禅师

“三希帖”不包括
答案：《黄州寒食帖》

在民间传说中，过昭关一夜白头的人是
答案：伍子胥

三武灭佛不包括
答案：后周世宗灭佛

下列哪一项不是古人认为的“吉兆”
答案：白虹贯日

“诗经”共多少篇？
答案：305

孔子评价哪本书“思无邪”？
答案：《诗经》

被评价为“亚圣”的是哪位历史人物？
答案：孟子

“黔驴技穷”比喻有限的一点本领也已经用完了，这个典故出自
答案：柳宗元

诸子百家中阴阳家的代表人物是
答案：邹衍

诸子百家中被称为“世之显学”中的是哪两家？
答案：儒家、墨家

东汉班固在《汉书》中则把先秦以来的学派归纳为十家(九流十家)，其中不包括
答案：佛家

诸子百家中以”论辩“为长的是哪一家？
答案：名家

我国现存最早的编年体史书是
答案：《春秋》

我国现存最早的编年体通史是
答案：《资治通鉴》

我国现存最早的纪传体史书是
答案：《史记》

我国最早的国别体史书是
答案：《国语》

我国第一部纪事本末体史书是
答案：《通鉴纪事本末》

《史记》共多少篇？
答案：130

下列哪一项不是屈原的作品？
答案：《九辩》

“黄昏”“月半”“人定”“鸡鸣”均为股代表是夜晚时段的词语，如果按照时间顺序排列，第二个应该是
答案：人定

古人用“社稷”来代表国家，社和稷分别是
答案：土神和谷神

古代男子成年，则取表字，以下对应错误的是
答案：司马懿字仲卿

“朝菌不知晦朔”中的“晦”是农历每个月的
答案：最后一天

“朝菌不知晦朔”中的“朔”是农历每个月的
答案：初一

写北宋淮安大盗宋江等108人齐聚“水泊梁山”的故事是哪一本古代小说？
答案：《水浒传》

我国第一部断代史史书是
答案：《汉书》

汉字六书，指的是汉字的六种造字方法，下列不属于汉字六书的是
答案：通假

我国古代重要的数学成就“天元术”的主要贡献者是
答案：李冶

“珠算”一词最早见于哪本书？
答案：《数术记遗》

提出了“人性本恶”观点的人是
答案：荀子

“金陵十二钗”正册中，谁不是四大家族的亲眷？
答案：妙玉

在古典名著《红楼梦》中，贾宝玉作《芙蓉女儿诔》是为了哀悼
答案：晴雯

在古典名著《红楼梦》中，众人行酒令，抽花名签，抽得“牡丹”的是
答案：薛宝钗

在古典名著《红楼梦》中，众人行酒令，抽花名签，抽得“芙蓉”的是
答案：林黛玉

“修身齐家治国平天下”的理念，出自
答案：《大学》

第一部文人创作的以家庭生活为写作题材的长篇小说是
答案：《金瓶梅》

《文心雕龙》是一部理论系统、结构严密、论述细致的文学理论专著，它的作者是
答案：刘勰

我国历史上的“六朝古都”是指
答案：南京

儒家经典的“三礼”不包括
答案：《礼仪》

清代学者章学诚评价一本小说“七分实事，三分虚构”，该小说是
答案：《三国演义》

穿针乞巧是哪个节日的习俗？
答案：七夕

重阳节的传说，与哪位人物有关？
答案：恒景

我国先秦时期著名的语录体散文集是
答案：《论语》

“撒班节”又成“犁头节”，是我国哪个民族的传统节日？
答案：塔塔尔族

“孔子登东山而小鲁，登（）而小天下。”
答案：泰山

下列哪位不在“吴中四才子”中？
答案：李梦阳

“朝为田舍郎，暮登天子堂”，最早可能出现在
答案：隋唐

白居易曾经有一首诗中说“尖如锥兮利如刀”，指的是
答案：紫毫笔

不属于四大碑林的是
答案：广东的地震碑林

下列搭配，不正确的一项是
答案：书圣——颜真卿

提出“春秋无义战”的历史人物是
答案：孟子

春秋晚期杰出军事家（）所著《孙子兵法》是世界上最早的兵书。
答案：孙武

主张“兼爱”“非攻”，希望人们互助互爱的思想家是
答案：墨子

提出建立君主专制中央集权的封建国家，主张实行法治的思想家是
答案：韩非子

“当仁不让”“随遇而安”“守株待兔”这三个成语分别渗透了下列哪三家学派的精神？
答案：儒、道、法

“祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏”。这句话出自
答案：《道德经》

“月黑雁飞高，单于夜遁逃。欲将轻骑逐，大雪满弓刀。”诗中的“单于”指的是下列哪个少数民族首领的称号
答案：匈奴

下列哪种情况，可以用“弄璋之喜”祝贺他人？
答案：生子

下列哪本是中国的第一本家庭教育专著？
答案：《颜氏家训》

宋代的“学象声”指的是我国哪种民间艺术表演？
答案：口技

《红楼梦》中贾府败落后，遁入空门的贾家人有：
答案：贾惜春、贾宝玉

对《红楼梦》中的情节概述不准确的一项是
答案：元春远嫁

“金陵十二钗”中，最先病逝的是
答案：秦可卿

妙玉在贾府出家修行的地方是
答案：栊翠庵

“昵而敬之，恐拂其意，爱博而心劳，而忧患亦日甚矣。”是鲁迅对《红楼梦》中哪个人物的评价？
答案：贾宝玉

“天下无能第一，古今不肖无双”说的是
答案：贾宝玉

下列哪一项不属于鲁迅所说的“晚清四大谴责小说”？
答案：《儒林外史》

鲁迅评价哪本书为“史家之绝唱，无韵之离骚”？
答案：《史记》

《春秋》是记事的，后多散佚，仅留下孔子整理的鲁国《春秋》，汉代有重新编撰整理的“春秋三传”，其中不包括
答案：《春秋邹氏传》

“蜗角虚名，蝇头微利“指的是喻微小而没有作用的名声和利益，这个词出自哪位文人？
答案：苏轼

《红楼梦》中，贾政不喜欢宝玉是从什么时候开始的？
答案：抓周

《红楼梦》中，贾宝玉生来所带的通灵宝玉上刻的铭文是什么？
答案：莫失莫忘，仙寿恒昌。

“存天理，灭人欲”是（）的主张。
答案：程朱理学

孔子的“讷于言而敏于行”体现了传统哲学的
答案：知行之辩

“五岁诵六甲，十岁观百家。”的英才是
答案：李白

先秦哪位思想家提出了“形具而神生”的命题？
答案：荀子

下列哪一项不是韩愈在《师说》中提到老师的责任？
答案：处世

“和实生物，同则不继，以它平它谓之和，故能丰长而物归之。”出自
答案：《国语·郑语》

《崇有论》的作者是
答案：裴頠

第一次提出“天时、地利、人和”概念的著作是
答案：《孙子兵法》

“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。 ”出自
答案：《易经》

下列著作由黄宗羲撰写的是
答案：《明夷待访录》

提出“性相近，习相远”观点的是
答案：孔子

《说文解字》的作者是
答案：许慎

《颜氏家训》作为我国的第一本家庭教育专著，作者是
答案：颜之推

记述学术源流的史书体裁是
答案：学案体

下列哪一项属于学案体史书的代表作
答案：《明儒学案》

《古文尚书》的作者是
答案：孔安国

以朝代为顺序，评述历史事件始末，并独立成篇的史书体裁,叫做
答案：编年体

以下作品，除了（）,都代表着清代小说的最高成就。
答案：《水浒传》

（）的散文吸收神话创作的精神，大量采用并虚构寓言故事作为论证的根据，想象奇幻,富于浪漫主义色彩。
答案：庄子

以下不属于长篇小说的是
答案：《聊斋志异》

《少年中国说》的作者是
答案：梁启超

“庖丁解牛”形容经过多次熟练实践后，做事得心应手，运用自如，这个成语源自
答案：《庄子》

将人性区分为所谓“圣人之性”、“中民之性”和“斗筲之性”的人是
答案：董仲舒

最早提出“因材施教”并加以实施的教育家是
答案：孔子

被称为“史学双璧”的是
答案：《史记》、《资治通鉴》

在清末的洋务学堂中，把物理、化学等学科称为
答案：“格致”

在道德修养上奉行“格物，致知，修身，齐家，治国，平天下”的是
答案：宋明理学

哪位皇帝亲自写了楷书的匾额“万世师表”下诏挂在孔庙大成殿梁上？
答案：康熙皇帝

《论衡》是我国伟大的唯物主义思想家（）的作品。
答案：王充

《通典》是中国历史上第一部体例完备的政书，“三通”之一，它的作者是
答案：杜佑

下列哪个不属于“秦淮八艳”之一
答案：苏小小

纳兰容若在读完顾贞观的《金缕曲》后提到的“河粱生别之诗，山阳死友之传”分别是哪两个典故？
答案：李陵和苏武、范式和张劭

下列人物与“指鹿为马”这个成语有关的是
答案：赵高

“河鼓二”在天文学上指的是
答案：牛郎星

“三过家门而不入”的是
答案：禹

藏族人民的传统节日“雪顿节”又被称为
答案：藏戏节

“归宁”指的是
答案：女子回娘家

下列哪个不是蹴鞠的别名？
答案：藤球

《水浒传》梁山好汉中，被称作“霹雳火”的是
答案：秦明

《水浒传》天罡星三十六员和地煞星七十二员中，有几位女性？
答案：3

《水经注》是我国古代的地理学专著，它的作者是
答案：郦道元

宾主之间筵席的四面座位，以（）面为尊。
答案：南

现在我们常用“阳春白雪”或“下里巴人”代表高雅或通俗的艺术，这两个词最初指的是
答案：乐曲

下列哪个字常用来表示顺序的第五位？
答案：戊

古人的婚礼在何时举行？
答案：黄昏

“六礼”是中国古代的结婚仪式，其中不包括
答案：卜名

古代宫殿大门前成对的石狮子一般都是
答案：左雄右雌

“水”字属于下列哪种汉字的构成方式？
答案：象形字

下列哪个不是北京的别称？
答案：上都

我们熟悉的《百家姓》是按照什么方式排列的？
答案：政治地位

我国的风俗中经常避讳73和84这两个岁数，因为这是两位历史人物去世的年龄，他们是
答案：孔子和孟子

“结发为夫妻“，结发是指古代结婚时
答案：把夫妻的头发束在一起

墨子的主要观点是“兼爱”，他反对的“爱有差等”这一观点是哪家学派的？
答案：儒家

“美”的最初含义是什么
答案：戴着头饰站立的人

孔子认为自己的教学是“孔门四教”，包含
答案：文、行、忠、信

“一问三不知”这句话出自《左传》，说的是哪“三不知”？
答案：事情的开始、经过、结果

古人向别人介绍自己的弟弟妹妹应该用下面哪种称谓？
答案：舍弟舍妹

古代战争中指挥军队撤退时要敲击哪种乐器？
答案：锣

古人用“父母教，须敬听；父母责，须顺承”来劝谕人们要尊敬父母，这句话出自
答案：《弟子规》

下列哪项不是端午节的习俗？
答案：登高采菊

孟子说：“不以规矩，不成方圆。”这里的“规矩”的意思是
答案：圆规曲尺

成语“一衣带水”中的“水”原指什么？
答案：长江

在古代，人们对对方妻子的尊称是什么？
答案：令正

我国古代很多事情都有自己的雅称，“润笔”指的是
答案：文章书画稿费

孔子的弟子中，擅长做生意的是
答案：子贡

中国古代最大的一部百科全书是
答案：《永乐大典》

“红娘”今指为爱情搭桥牵线的人，请问她最早出现在哪部文学作品中？
答案：元稹的《莺莺传》

中国人常说“五福临门”，下列哪一项不属于“五福”？
答案：多子

关注孩子的学习环境的典故，是下列哪一个？
答案：孟母三迁

陛下是古代对君王的尊称，其中“陛”指的是
答案：宫殿的台阶

舞狮是我国优秀的民间艺术，有南狮和北狮之分，其中南师的狮头是以三国人物的戏剧脸谱打造的，其中不包括
答案：曹操

文人对各种植物有自己的偏爱，陶渊明爱菊，而北宋文豪苏东坡说过：宁可食无肉，不可
答案：居无竹

孔子为何“三月不知肉味”？
答案：听到一段好音乐

“鼎”最初的用途是
答案：烹煮器具

“半夜三更”中的“三更”是指几点？
答案：23点到1点

以下哪个字不含“黑色”的意思？
答案：苍

以下几位历史人物，谁在家里排行老大？
答案：班固

在白族姑娘的头饰上，蕴含着一个熟悉的成语，它是
答案：风花雪月

“实事求是”出自哪部典籍？
答案：《汉书》

下面哪个是农历五月的别称
答案：榴月

古代很多姓氏都来源于官职，司马的职能是什么？
答案：军政

《岁寒三友》图中，不应该出现的是
答案：菊

“楚河”和“汉界”在今天的哪个省？
答案：河南

《尚书》中的“尚”是什么意思？
答案：上古

古人最初为什么要戴戒指？
答案：警戒帝王宠幸

中国古代的“三军”指哪三军？
答案：前军、中军、后军

皇帝的正妻为何称“后”？
答案：原指氏族女首领，后引申

皇帝定期派出使者，代表皇帝重新审理在押囚犯的制度指的的是
答案：大审

杀死并陈尸示众指的是哪种刑罚？
答案：死戮

“使节”最初指的是什么？
答案：官职凭证

传说中的“穷鬼”是指谁？
答案：颛顼之子穷子

人们为什么把一月又叫做“正月”？
答案：帝王改正月份顺序后的第一个月

强制犯人劳役的刑罚是封建制五刑中的
答案：徒

“大辟”是奴隶制五刑之一，即：
答案：死刑

我国古代对贵族和官员的处死方式是：
答案：赐死

我国古代俗称“千刀万剐”的刑罚是：
答案：凌迟

形容城市的街道纵横，市面繁华的成语是：
答案：八街九陌

堪称中国古代的兵学大全的书是：
答案：《六韬》

《武经七书》之首是：
答案：《孙子兵法》

“民一于君，事断于法”是以下哪一法家思想家的思想：
答案：慎到

哪位名人在妻子死后还“鼓盆而歌”？
答案：庄子

“善序事理，辩而不华，质而不俚”说的是：
答案：《史记》

“不法古，不循今”是哪一派思想家的历史观？
答案：法家

“部首编排法”起源于：
答案：《说文解字》

申不害曾说：“藏于无事，示天下无为”，这指的是：
答案：术

我国古代“乘舆、车驾”是谁的别称？
答案：皇帝

按照“五行”之说，黄色象征什么？
答案：土

通常我们把仅存一本的图书叫做什么？
答案：孤本

我国第一部地理书是：
答案：《禹贡》

“管城子”指的是
答案：笔

我国织布业的祖师爷是
答案：黄道婆

古时有“科举四宴”，以下不属于“科举四宴”的是
答案：殿试宴

“博士”古代是指：
答案：官名

古时“妻子”有许多别称，以下哪个不是指“妻子”
答案：膝下

“总角之交”是指怎样的朋友？
答案：童年时期结交的朋友

“白寿”是指多少岁？
答案：99岁

“米寿”是指多少岁生日？
答案：88岁

全国“五大面食”是指：
答案：刀削面、打卤面、伊府面、鱼焙面、担担面

我国的“四大名花”是指：
答案：牡丹、水仙、菊花、山茶

我国的“四大国粹”是指
答案：京剧、武术、书法、中医

“花中四君子”是指
答案：梅、兰、竹、菊

拥有“东方的莎士比亚之称”的我国著名作家是谁？
答案：关汉卿

“举贤授能”出自“举贤而授能兮，循绳墨而不颇”，这句话的作者是谁？
答案：屈原

“嘴甜心苦、两面三刀，上头笑着，脚底下就使绊子；明是一盆火，暗是一把刀”说的是《红楼梦》中的谁？
答案：王熙凤

据说“拿手菜”的原意是什么？
答案：拿手做的菜，原是贬义词

为什么古代死罪犯人要等到秋后才问斩?
答案：秋冬是肃杀蛰藏的季节与天意相和

“东道主”一词出自何处？
答案：《左传》

我国第一部系统指导尸体外表检验的法医学专著是哪部？
答案：《洗冤集录》

我国古代公文的保密手段是什么？
答案：泥封

“暴虎冯河”的“冯河”是什么意思？
答案：赤脚过河

“醍醐灌顶”的“醍醐”是一种什么东西？
答案：一种食品

《三国演义》是何种体裁？
答案：章回体小说

为什么用“学富五车”形容饱学之士？
答案：古代五车竹简书是很多书

为什么我们称兄长为“哥哥”？
答案：源于北方胡语

五月端午喝雄黄酒的来历是什么？
答案：药晕鱼龙，保护屈原

古老神秘的傩文化最早发源于哪里？
答案：江西湖南一带

汉白玉究竟是一种什么东西？
答案：纯白的碳酸钙岩石

毛笔“狼毫”的原料取自什么动物？
答案：黄鼠狼

“三秦大地”的“三秦”指的是：
答案：陕北、关中、陕南

为什么把传递信息的烽火叫做“狼烟”？
答案：多抵御以狼为图腾的北方游牧民族

古代男子手中握有的“三尺”指什么？
答案：剑

“黄花闺女”的“黄花”指什么？
答案：用黄颜料或黄纸做成的装饰

为什么失败叫“败北”而不是“败南”？
答案：朝背离敌人的方向逃跑

“二百五”的由来传说与谁有关？
答案：苏秦

“青红皂白”的“皂”是什么颜色？
答案：黑色

传说中谁创制了八卦？
答案：伏羲

为什么说“二月二龙抬头”？
答案：动物结束冬眠，开始活动

古代传说中制造旱灾的妖怪叫什么？
答案：旱魃

“对牛弹琴”的故事里弹琴之人是谁？
答案：公明仪

“虽有小忿，不废懿亲”中“懿亲”是指
答案：至亲

与“行百里者半九十”意思最接近的是：
答案：坚持到底才是胜利

《千字文》的编纂者是哪位？
答案：周兴嗣

二十四节气的“处暑”如何得名？
答案：夏天的终止

二十四节气的“芒种”如何得名？
答案：有芒作物成熟时期

《大学》中“八条目”是什么？
答案：格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下

八股文是什么？
答案：一种写作文体

玄学是什么？
答案：社会思潮流

中国古代社会中常讲的“气节”是指什么？
答案：节操与志气

《大学》中“三纲领”是指
答案：明德、新民、至善

以下哪个不属于“三姑六婆”中的“六婆”？
答案：外婆

“三姑六婆”的“三姑”不包括
答案：虔姑

桃花的主宰神是谁？
答案：息夫人

古人用什么方法保持口腔清洁？
答案：嚼杨柳枝擦牙刮舌

古人喝酒时为何可以“煮酒”或者“温酒”？
答案：喝的是米酒不是白酒

“隆中对”中“信义著于四海”的“四海”指的是指什么？
答案：东夷、南蛮、西戎、北狄

古代军事指挥系统中的“三官”是什么？
答案：旗、鼓、金

“尺牍”是指什么？
答案：书信

“梦笔生花”生出的是什么花？
答案：文采

“关键”的初义是指什么？
答案：门闩

古人为何称蟋蟀、蛐蛐为“促织”？
答案：催促织布

中国的农历属于哪一种历法？
答案：阴阳历

以下哪一个是对三十六计中的“空城计”的解释？
答案：虚者虚之，疑中生疑

下面哪个词是指品德高尚、学问渊博的人？
答案：硕士

“桃李满天下”的“桃李”指的是什么？
答案：学生

北方冬至吃饺子的习俗与谁有关？
答案：张仲景

为什么民间有“冬至大如年”的说法？
答案：周代时冬至曾经就是“年”

梅兰竹菊并成为“四君子”，下面哪个说的是竹？
答案：筛风弄月，潇洒一生

刘邦的正牌老婆是：
答案：吕雉

龙，凤，麟，龟，谁是四灵之首？
答案：龙

一九二九不出手，三九四九冰上走。“数九天气”是从什么时候开始计算的？
答案：冬至

《南华经》是哪部典籍的别称？
答案：《庄子》

一般把公司年终聚餐活动叫尾牙，请问传统意义上的尾牙是在农历什么时候举行？
答案：十二月十六日

我国汉族传统的四大节日是：
答案：春节、清明节、端午节、中秋节

中国古代哲学中，有“阴阳八卦”的理论，这一理论出自：
答案：《周易》

天府之国，历来不乏文人墨客，下列谁不是四川人？
答案：杜甫

古语“太岁头上动土”中的“太岁”实际是：
答案：某种生物

《幽兰操》中一句歌词是“文王梦熊”，周文王梦到的熊，预示着他会遇到谁？
答案：姜太公

“静以修身，俭以养德”对我们提出修身养德的基本要求，这句话出自：
答案：诸葛亮

《红楼梦》“前两天还听见一个荒信……”，其中“荒信”是指：
答案：未经证实的消息

以下哪个不是用来称呼自己妻子的：
答案：姨婆

“识荆”的意思是：
答案：与人初次见面

“高山仰止，景行行止”常用来比喻：
答案：对高尚品德的仰慕

下列哪一项不是曲阜“三孔”
答案：孔碑

“惟楚有材，于斯为盛”，这副对联可能悬挂在哪个书院里？
答案：岳麓书院

战国时代，“山东”的“山”是指：
答案：太行山

反腐倡廉的“四菜一汤”是谁发明的？
答案：朱元璋

为什么说“舍不得孩子套不到狼”？
答案：要打到狼，就要不怕跑路，不怕费鞋

为什么古谚说“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”？
答案：“皮匠”是人们千百年来的讹传，应为“裨将”

“娃”字最初的意思是：
答案：成熟美丽的女人

农历正月初七是什么节日？
答案：人日节

关于春节压岁钱的来历，不正确的是：
答案：实际是不“压岁”希望孩子快点长大

我们今天双脚垂直的坐法在古代叫什么？
答案：胡坐

下列不属于“十三经”的是：
答案：《史记》

“明修栈道，暗渡陈仓”中的“陈仓”是指现在的：
答案：陕西宝鸡

琼林宴是为谁举行的宴会?
答案：新科进士

下列哪一个名称的由来与伍子胥有关？
答案：千金小姐

“鸳鸯”在古代最早的含义是：
答案：兄弟

观世音菩萨后来为什么被称“观音”？
答案：避讳

为什么皇帝的女儿叫公主？
答案：源于古代皇帝嫁女婚俗

“狸猫换太子”的故事中，“太子”说的是宋朝的哪个皇帝？
答案：宋仁宗赵祯

“一树梨花压海棠”常用来形容：
答案：老夫配少妻

古人为什么以白色作为孝服的颜色？
答案：源于阴阳五行说

孟子说：“君子有三乐”，下列哪项不在其“三乐”之列?
答案：王天下

下列哪个成语典故说的是吕不韦的故事？
答案：一字千金

下面不属于孔子说的“益者三友”的是
答案：友善柔

“草桥结拜”讲的是谁的故事？
答案：梁山伯和祝英台

以下说法错误的是：
答案：把混混噩噩、不明事理的人喻为鼻涕虫

成语“文不加点”是指：
答案：写作技巧纯熟，文思敏捷

《韩非子》中有许多寓言直到现在还广为人知，下面哪个寓言出自《韩非子》？
答案：滥竽充数

为什么2010年被人称为“寡妇年”？
答案：因为在农历这一年中没有立春

神话传说中，玉皇大帝和王母娘娘是什么关系?
答案：夫妻关系

阿诗玛是我国云南哪个民族塑造的艺术形象？
答案：彝族

《西游记》中的火焰山位于：
答案：新疆

“五彩斑斓”的“五彩”原是指：
答案：青、黄、赤、白、黑

重阳节为什么要插茱萸？
答案：可避难消灾

古代的寒食节是为了纪念谁？
答案：介子推

我国古代绘画称为“丹青”，如杜甫《丹青引赠曹将军霸》：“丹青不知老将至，富贵于我如浮云。”“丹青”还用来比喻：
答案：坚贞

象征祥瑞的“如意”最初的用途是什么？
答案：挠痒

宋代开国宰相赵普说自己凭借半部书就能治理天下，他说的是哪部书？
答案：《论语》

有关江南四大才子的故事和传说很多，江南四大才子中哪一位是历史上不存在的？
答案：周文宾

“小题大做”中的“小题”原指：
答案：科举考试命题

我们常说的“十八般武艺”最初指的是什么？
答案：使用十八种兵器的技能

我国古代有很多计量单位，比如诗句“黄河远上白云间，一片孤城万仞山”中的“仞”，一仞约相当于：
答案：一个成年人的高度

下列我国名泉中哪一眼位于杭州：
答案：虎跑泉

下列名关哪一座被称为“天下第一关”？
答案：山海关

“君子成人之美”出自《论语》。指的是君子当促成他人之好事，请问这句话的后一句是：
答案：不成人之恶

嫘祖为我们所熟知，是因为她
答案：养蚕制衣

传说中文字是谁发明的
答案：仓颉

“洛阳纸贵”指的作品是下面哪一部？
答案：左思的《三都赋》

“智者乐水”，后一句是：
答案：仁者乐山

称为两榜出身的是
答案：进士

“王侯将相，宁有种乎”这句话出自谁之口
答案：陈胜、吴广

“清明寒食”是吴王为了纪念哪一个大臣设的规矩
答案：介子推

“不为五斗米折腰”的古代人物是
答案：陶渊明

“金屋藏娇”说的是哪一位皇帝
答案：刘彻

古代许多诗句中都有“折柳”二字，这是什么情况下的习俗
答案：送别

唐代长安城大街上种植的树是
答案：槐树

最早提出“地理”名称的书是
答案：《周易》

北宋的两个著名词人晏殊和晏几道是什么关系
答案：父子

古琴的音色有泛音、散音和
答案：按音

宋代大型酒店、食店在门前用木枋扎彩楼，加种种装饰，施朱绿彩画，称为
答案：欢门

被称为“万园之园”，后被烧毁的建筑是
答案：圆明园

清代曹雪芹所著的小说《红楼梦》最初时命名为
答案：《石头记》

康熙和乾隆所题名的“七十二景”位于哪里
答案：避暑山庄

以下不是中国四大发明的是
答案：中药

指南针为什么不叫“指北针”？
答案：面南为尊

手绢是由古代的什么演化而来？
答案：头巾

世界上最早记载“哈雷彗星”的书是
答案：《春秋》

西周时期出现的“十五国风”是指
答案：十五种地方民歌

东汉时期的“黄巾起义”领导者是
答案：张角

祖冲之第一个把圆周率准确推算到小数点后第几位？
答案：第七位

北魏末年贾思勰编写的《齐民要术》所总结的是
答案：农业生产技术

清朝入关后的第一位皇帝是
答案：顺治

世界上发现的最大的青铜器是
答案：后母戊鼎

后母戊鼎（原司母戊鼎）是为了什么而建造的？
答案：儿子祭祀母亲

太平天国起义的核心领导人中，冯云山被封为
答案：南王

著有《徐霞客游记》的徐霞客是哪个朝代的人
答案：明朝

著名的棉纺织革新家黄道婆是哪个朝代的人
答案：元朝

中国古代历法名著《授时历》的作者是
答案：郭守敬

中国哪位皇帝采取了“焚书坑儒”的政策
答案：秦始皇

在“淝水之战”中的大败的君主是
答案：苻坚

“四羊方尊”是哪个朝代的文物
答案：商

孝文帝拓拔宏属于以下哪个民族
答案：鲜卑族

历史上著名的“胡蓝之狱”发生在哪个朝代
答案：明

唐太宗李世民在位时年号叫什么
答案：贞观

战国时期，与“合纵连横”这一外交军事政策关联的人物是
答案：苏秦与张仪

成语“鸡鸣狗盗”与战国四君子哪位有所关联
答案：孟尝君

春秋战国时期的“诸子百家”不包括
答案：佛家

以下谁不是“玄武门”之变的参与者
答案：李元霸

是哪位君主采纳“罢黜百家，独尊儒术”的建议
答案：汉武帝

著名历史事件“玄武门之变”中，最终的赢家是谁？
答案：李世民

唐太宗精擅书法，经常以什么字体写碑
答案：行书

古有“三省六部制”，下列哪个不是三省之一？
答案：政事省

商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。这里说的“亡国”是指哪个朝代的灭亡？
答案：南朝

国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。这里的“国破”因何而起？
答案：安史之乱

折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝。东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。这里的周郎是谁？
答案：周瑜

我国最早的体育保健体操是？
答案：五禽戏

官渡之战的双方是曹操和谁？
答案：袁绍

以下成语出自赤壁之战的是？
答案：草船借箭

“只识弯弓射大雕”说的是哪位历史人物？
答案：成吉思汗

古代的“会稽”在今天什么省?
答案：浙江

“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”中“二十四桥”在今天的哪里？
答案：扬州

中国人自称为“炎黄子孙”，其中“黄”指的是什么？
答案：黄帝

“东床快婿”原本是指谁？
答案：王羲之

“东山再起”说的是哪位历史人物？
答案：谢安

凌烟阁二十四功臣，位居首位的是？
答案：长孙无忌

凌烟阁二十四功臣，位居末席的是？
答案：秦琼

我国古代分天下九州，其中不包括？
答案：苏州

我国古代为何称妇女为“巾帼”？
答案：妇女戴的头巾叫做“巾帼”

“桃李不言，下自成蹊”，说的是哪个历史人物？
答案：李广

魏晋南北朝指汉代以后至隋前的分裂时期，其中南朝为四朝合称。以下不是南朝的是？
答案：金

宋代民谚“苏湖熟、天下足”中的“苏湖”指今天的
答案：苏州和湖州

三国时期马谡曾在街亭一战败给哪位魏国大将？
答案：张郃

晓看红湿处，花重锦官城。这里的“锦官城”是今天的哪里？
答案：成都

史书中常常可见“饮药死”、“毒杀”等字眼。以下不是毒药的是？
答案：当归

“天知、神知、我知、子知”最早是汉代人杨震说的，他说这句话的目的是为了？
答案：拒绝收礼

“文武二圣”指的是？
答案：孔子、关羽

成语“闻鸡起舞”出自哪位古代将领的故事？
答案：祖狄

李白诗作《送孟浩然之广陵》中的“广陵”是现在的哪里？
答案：扬州

台湾自古以来就是我国的神圣领土。台湾在三国时期称为？
答案：夷洲

下列哪个不是中国六大古都？
答案：南昌

以下哪个历史人物不属于唐宋八大家？
答案：柳永

蹴鞠盛行于哪个朝代？
答案：唐

“鸿雁传书”源自哪个历史故事？
答案：苏武牧羊

秦灭六国后统一了文字，叫做
答案：小篆

“负荆请罪”讲的是哪两个人的故事？
答案：廉颇、蔺相如

王勃是什么时期的诗人？他因何而死？
答案：初唐，溺死

孔子是春秋时期哪个国家的人？
答案：鲁国

玄奘西天取经历经多少年？
答案：17

长安米贵与下列哪位诗人有关？
答案：白居易

“破镜重圆”的典故来自
答案：徐德言与乐昌公主

“国士无双”最初是说哪位历史人物？
答案：韩信

“毛遂自荐”的典故，出自战国四公子中的
答案：平原君

“赤兔”是三国哪位名将的坐骑？
答案：吕布

下列不属于“苏门四学士”的是
答案：陈师道

“五代”包括：后梁、后汉、后晋、后唐和
答案：后周

“冲冠一怒为红颜”中的红颜指的是
答案：陈圆圆

“徽班进京”对于京剧的发展有着重要意义，下列不属于四大徽班的是
答案：合庆

《世说新语》是我国志人小说的代表作，该书作者刘义庆是什么朝代的人？
答案：南朝

琅琊王氏是中国魏晋时期顶级门阀士族，下列哪个人不是出自琅琊王氏？
答案：王坦之

“东床坦腹”是关于谁的历史典故？
答案：王羲之

专诸刺吴僚，使用的是哪吧名剑？
答案：鱼肠

“士为知己者死，女为悦己者容”出自
答案：豫让

“江郎才尽”指的是
答案：江淹

“风声鹤唳”出自下列哪场战役？
答案：淝水之战

下列哪场不属于以少胜多的战役？
答案：渭水之战

“破釜沉舟”指的是哪场战役？
答案：巨鹿之战

“四面楚歌”指的是哪场战争？
答案：垓下之战

“八王之乱”发生在哪个朝代？
答案：西晋

按照阴阳家的“五德终始说”，秦朝应该属于
答案：水德

西周时期“天子建国，诸侯立家，卿置侧室，大夫有贰宗，士有隶子弟。”维持这一体系的制度是
答案：宗法制

秦始皇建立了地方行政机构，是中央集权的表现之一，这种制度叫做
答案：郡县制

历史上称王朝的末代君主为
答案：后主

帝王或诸侯即位的第一年或帝王改换年号的第一年，被称为
答案：元年

“江东父老”的典故，源自
答案：项羽

下列关于我国科举制度的说法，不正确的是
答案：童试的第一名称为案元

“商鞅变法”位于什么时期
答案：秦孝公

唐代两大文学运动中，韩愈、柳宗元倡导的是
答案：古文运动

唐代两大文学运动中，新乐府运动的倡导者是
答案：元稹、白居易

比西方早了五百多年，在西方被称为“毕达哥拉斯定理”的“勾股定理”出自下列哪本书？
答案：《周髀算经》

我国科举制度正式设置进士科是在
答案：隋炀帝时

元代高明在《琵琶记》中说：“十年寒窗无人问，一朝成名天下知。”与这句话反映的社会现象相关的制度是
答案：科举制

一位生活在唐朝的商人，他不可能有的经历是：
答案：在热闹的“瓦子”里摆摊卖货

颁布“推恩令”的是
答案：汉武帝

商朝前期由于政治动乱和水患，几次迁都，直到一位商王迁都到殷，都城才稳定下来。这位商王是
答案：盘庚

既属于“春秋五霸”又是“战国七雄”的是
答案：齐国

与下列人物比较，范缜属于下列哪一类人物
答案：荀子、王充

唐玄宗时代人民安居乐业，史称
答案：开元之治

唐太宗时代人民安居乐业，史称
答案：贞观之治

西汉重视“以德化民”是在
答案：文景时期

我国历史上唯一跨公元前后的朝代是
答案：西汉

“冠军”的典故与哪位历史人物有关？
答案：霍去病

“昭君出塞”时的西汉皇帝是
答案：汉元帝

被称为“万里和亲第一人”是
答案：刘细君

现代史学家翦伯赞的诗句“何如一曲琵琶好，鸣镝无声五十年”,称赞的历史人物是
答案：王昭君

文成公主嫁给松赞干布，大大密切了
答案：汉藏关系

把中国称为“丝国”的是
答案：古代罗马人

陆上丝绸之路的起点和终点分别是
答案：长安和欧洲

下列诗句中所包含的地名，与古代陆上丝绸之路没有关系的是
答案：暖风熏得游人醉，只把杭州作汴州

下列不是由西域传入中原的是
答案：玉米

古代东西方和平交流时间最长的是
答案：丝绸之路

甲骨文发现于
答案：1899年

被评价为“文起八代之衰”的文人是
答案：韩愈

秦始皇接受了谁的建议，下令“焚书坑儒”？
答案：李斯

不属于明末清初三大思想家的是
答案：王守仁

以下除了（），都是魏晋玄学的代表人物。
答案：范缜

二十四史“前四史”不包括
答案：《资治通鉴》

“中国”一词最早出现是在
答案：青铜器“何尊”铭文

清朝中叶，文坛发生了较大变化，出现了众多散文流派，其中最著名的是“桐城派”，下面不属于桐城派的是
答案：侯方域

“明末四公子”指的是
答案：陈贞慧、侯方域、方以智、冒襄

东汉汉章帝建初四年，召开了白虎观会议“讲议五经异同”，形成了《白虎通德论》一书，该书的编撰者是
答案：班固

（）编制了《大明历》，首次把岁差计算在内，并精确测定了交点月和木星一周天的时间。
答案：祖冲之

明清时期，全国范围的科举考试每三年一次，在（）举行。
答案：秋天

韩愈、柳宗元的古文运动最好的继承者是
答案：欧阳修

秦淮八艳指的是明末清初金陵秦淮河畔的八位才艺名伎，多与文人相交，以下感情故事对应错误的是
答案：吴梅村、陈圆圆

《容斋随笔》中把四位孙吴政权的股肱之臣概括为“东吴四英杰”，其中不包括
答案：黄盖

西方称之为帕斯卡三角形的“开方作法本源图”提出者是
答案：贾宪

“杏坛”是（）讲学之处。
答案：孔子

世界上最早使用的纸币称为“交子”，它产生于
答案：宋代

康熙二十一年，皇帝授（）为福建水师提督，次年收复台湾。
答案：施琅

我国的精耕细作发生的时期是
答案：春秋战国时期

在我国历史上，拥有领土最多的朝代是
答案：元代

我国在西周时期就已经建立了比较完善的教育制度，教学机构分为国学和
答案：乡学

道家思想在我国影响深远，历史中最接近道家主张无为而治的时期是
答案：文景之治

“烽火连三月，家书抵万金。”古代书信通过邮驿传递，唐代管理这类工作的中央机构是
答案：尚书省

陕西省内有一块著名的“无字碑”，它与哪位皇帝有关？
答案：武则天

唐朝文宗御封的“三绝”不包括
答案：公孙大娘的舞蹈

干支纪年法始于汉代，这种纪年方式是以（）为起点的。
答案：立春

风筝最初发明的时候是用来做什么的？
答案：传递情报

明永乐年间，从西洋归来的郑和船队带回来了一只异兽“麒麟”，也就是我们现在熟知的
答案：长颈鹿

行书、草书、隶书、楷书中，哪一种是其他三种字体的起源？
答案：隶书

吃年糕的习俗与哪位历史人物有关？
答案：伍子胥

甲骨文最早是在哪种物品上发现的？
答案：药材

《三国演义》中有关羽“单刀赴会”的故事，历史上也确有“单刀赴会”一事，赴会的是
答案：鲁肃

我国很早就有了穿木屐的相关史书记载，东晋谢灵运发明的“谢公屐”，其用途是
答案：登山鞋

“太上皇”这个称谓源于何人？
答案：汉高祖

唐朝的“三司推事”没有以下的哪一司法机关？
答案：廷尉

哪一部法典是汉朝法律的基础？
答案：《法经》

“奉天承运皇帝诏曰”从何时开始广泛应用的？
答案：明代

我国古代著名军事家孙膑所受之刑是哪种？
答案：刖刑

历史上的“夏台”、“圜土”指的是什么？
答案：监狱

《晋律》中的“杂抵罪”，即用夺爵位、除名籍和免官来抵罪，发展到后来到南朝时被称为
答案：官当

明代普及最广泛的法典是哪部？
答案：《明大诰》

明代时号称“九卿圆审”的制度是：
答案：朝审

隋唐时期，我国当时的最高审判机关是：
答案：大理寺

中国历史上第一部行政法典是：
答案：《唐六典》

商鞅变法后中国古代常用的法律形式是：
答案：律

我国古代把规定官吏具体行为的专门法律称为
答案：式

《三国志》以哪一政权为正统？
答案：曹魏政权

以下属于古代官制典籍的是：
答案：《周礼》

《竹书纪年》是战国时代哪一国的史书？
答案：魏国

以下哪一诸侯国的事迹不能在《春秋外传》中找到？
答案：赵国

秦始皇曾言：“寡人得见此人与之游，死不恨矣。”指的是谁？
答案：韩非子

朱元璋“高筑墙，广积粮，缓称王”的战争策略是谁提出的？
答案：朱升

我国最早的断代诗选是：
答案：《全唐诗》

唐代的“宅家”指的是：
答案：皇帝

在清朝历史上宣布“滋生人丁，永不加赋”的皇帝是
答案：康熙

我国正史上的“深沉有大略，用兵如神”指的是谁？
答案：元太祖成吉思汗

“则天”最早是哪位皇帝称中国唯一女皇的？
答案：唐中宗

我国历史上有名的“明章之治”始于哪一位为皇帝？
答案：刘庄

以“贾者力生，儒者力学”为基点，竭力发挥“贾为厚利，儒为名高”的社会功能的商人集团指的是：
答案：徽商

萌生于东晋，成长于唐宋，盛于明，衰于清末，且有“新安商人”之称的商人集团是指：
答案：徽商

“垂帘听政”制度始于何时？
答案：战国

宋代发行量最大的纸币是什么？
答案：会子

“既不能流芳后世，亦不足复遗臭万年耶！”是东晋名士桓温的名句，请问它出自哪一本书？
答案：《世说新语》

古代公务员早上几点上班？
答案：春冬六点；夏秋五点半

为什么古代官吏办公处称“衙门”？
答案：原作“牙门”后讹误变异

黄瓜为什么叫“黄瓜”不叫“绿瓜”？
答案：原叫胡瓜后为避讳改

“吃醋”的典故传说与谁有关？
答案：房玄龄夫人

战国以前“百姓”是对谁的称呼？
答案：贵族

唐宋出现的什么是世界报纸的雏形？
答案：进奏院状

唐宋时的“驻京办”叫什么？
答案：进奏院

传说宋太宗用什么毒死了李后主？
答案：牵机药

清代几品以上的京官需上早朝？
答案：三品

江南地区有国家级学校是始于何时？
答案：三国时期

明代国子监的“历事制度”是指什么？
答案：外出实习

国子监的学生通称监生，但又有多个种类，以下哪个不属于监生
答案：督监

八股文的确立于何时？
答案：明代

中国人什么时候才吃上炒菜？
答案：宋代

最早提到“石油”一词的是谁？
答案：沈括

宋政府用什么办法控制流动人口？
答案：保甲募兵

宋朝时主要的运送物资方式是什么？
答案：纲运

“宰相肚里能撑船”指的是哪位宰相？
答案：王安石

下列哪个不是宋代“四大名楼”之一？
答案：黄鹤楼

寇准是北宋的政治家，诗人。人称“老西儿”，他是哪里人？
答案：陕西

我国古代有记载的马球运动最早在哪个朝代开始出现？
答案：汉代

中国皇帝从什么时候开始自称“朕”？
答案：秦始皇

中国盗版书最早何时在市面泛滥？
答案：唐朝

下面哪个事件在《史记》中查不到？
答案：昭君出塞

《资治通鉴》上起：
答案：三家分晋

历史上唯一被灭十族的人是谁？
答案：方孝孺

“元旦”一词最早出现在哪本书中？
答案：《晋书》

金圣叹拟逐一批注“六才子书”，但只评完两部，其中之一是《水浒》，另一部是：
答案：《西厢记》

据清朝赵翼的《二十二史札记》考证，历史上第一个使用年号的皇帝是：
答案：汉武帝

“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”是谁的名言？
答案：张载

中国现存最早的训诂之书是：
答案：《尔雅》

“四书”这一说法始于：
答案：南宋

相传最早称丈夫为“老公”的说法始于：
答案：唐代

历史上哪位皇帝是在景山上吊死的？
答案：崇祯皇帝

下面哪一位诸侯不在“春秋五霸”之列？
答案：郑庄公

我国古代皇帝有庙号、谥号、尊号、年号等，“宋太祖”是：
答案：庙号

“身在曹营心在汉”说的是谁的故事？
答案：关羽

商朝国号的来源是：
答案：其祖先受封于河南商丘

哪个时期，国家设立五经博士？
答案：汉武帝

《与山巨源绝交书》是竹林七贤中的谁写给山涛的？
答案：嵇康

下面哪个描绘的内容最接近现在的特快专递？
答案：长安回望绣成堆，山顶千门次第开。

请问下列哪部著作的成书时间最长？
答案：《徐霞客游记》

周礼六官中掌管司法者是：
答案：秋官

忠臣于谦因为“虽无显迹，意有之”而被杀头，请问这句话出自何人之口？
答案：徐有贞

以下哪位女性的名字被用来命名外太空环形山？
答案：李清照

下列哪个成语与秦始皇有关?
答案：图穷匕见

在上朝时，皇帝应该向哪一位官员询问财政方面的问题？
答案：户部尚书

故宫是明清两代的皇宫，故宫前后一共经历过多少个皇帝？
答案：24个

下列哪次古代著名战役确立了三国鼎立局面？
答案：赤壁之战

《金刚经》是哪个教派的著作？
答案：佛教

哪里被称做“千佛洞”？
答案：敦煌莫高窟

笄礼是古代女子几岁成年的插笄仪式？
答案：15

鸿胪寺最初用来做什么？
答案：接待外宾

唐朝时六渡日本宣扬佛教为当时两国邦交做出重大贡献的是
答案：鉴真

白马寺在哪个地区
答案：河南

“名不正则言不顺”是哪家的思想？
答案：儒家

古代“敦煌艺术”源于中国哪个教派
答案：佛教

我国最早的佛寺是
答案：白马寺

以下不是古代祭祀常用牲畜的是
答案：兔

以下不是古代“祭祀”准备活动的是
答案：赏灯

佛教所称“圆寂”是指
答案：佛门中人去世

古代所称“先考”是一种尊敬的称法，指的是
答案：已逝世的父亲

甲的儿媳与乙的母亲是妯娌，乙应该称呼甲为
答案：祖父/祖母

甲与乙是连襟，则甲的女儿称乙的岳丈为
答案：外公

以下与自己“辈分相同”的亲属是
答案：姨夫的弟媳的外甥

以下亲属中，辈分比自己高的是
答案：内弟的表哥的叔叔

古时人称“情谊契合、亲如兄弟”的朋友为
答案：金兰之交

佛门中主持“水陆法会”需要几天时间”
答案：7天

“皈依三宝”是成为正信佛教徒的第一课，其中三宝是指
答案：佛、法、僧

佛门戒律中“三聚净戒”是指？
答案：菩萨戒

甲的嫂子是乙的姑姑，则以下两人属于“亲家”关系的是
答案：甲的父亲与乙的祖母

拜佛时香客送上的“香火钱、香油钱”是用来
答案：捐赠给寺庙

在寺庙里总管各项事务的一位僧人称为
答案：主持方丈

“五台山”是中国佛教四大名山之一，它位于哪个省
答案：山西

佛教中人所用的“钵”是一种
答案：餐具

“救人一命，胜造七级浮屠”这里浮屠指的是
答案：宝塔

佛教起源于何地
答案：古印度（天竺）

“心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想”出自
答案：《般若波罗蜜多心经》

“佛家三宝”是指
答案：佛、法、僧

济公在哪座寺庙出家
答案：灵隐寺

以下不属于佛教“四谛”教义的是
答案：空

佛教“八识”中的第八识是
答案：阿赖耶识

以下不属于道教“四大天师”的是
答案：萨镇冰

灵宝天尊是道教“三清”中的哪一位
答案：上清

以下不属于佛教“横三世佛”的是
答案：弥勒佛

有漏皆苦”的“漏”是什么意思？
答案：烦恼

佛经是释迦牟尼亲自写的吗?
答案：不是，是弟子记录的

下列不属于佛教“六道轮回”的是
答案：非常道

“大雄宝殿”的“大雄”指的是什么？
答案：释伽牟尼的尊号

不属于中国四大佛山的是？
答案：武当山

三皈五戒是佛陀所制的戒律，为了教导弟子如律受持，约束心身。以下不在三皈之列的是？
答案：皈依道

在下面的古印度计数单位中，单位最大的是？
答案：无量

那达慕大会是哪个民族的传统节日？
答案：蒙古族

北方人年夜饭要一般都要吃饺子，其象征意义是？
答案：更岁交子

“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”这描述的是哪一个节日？
答案：元宵节

道教以报恩为重，故以四恩应报。以下不在四恩之列的是？
答案：同窗恩

“龙门石窟”位于下列哪个省？
答案：河南

孔子谓季氏：八佾舞于庭，_____________________
答案：是可忍也，孰不可忍也。

《周礼》规定，只有周天子才可以使用八佾，请问八佾是多少人？
答案：64人

明太祖朱元璋喜读孔子的《论语》而厌恶孟子，《孟子》书中那句话最有可能招致明太祖的不满
答案：民为贵，社稷次之，君为轻

《礼记》中对不同等级的人去世有不同的说法，请问诸侯之死，叫做
答案：薨

道教中有“三清尊神”，其中象征着“太清”的是
答案：道德天尊

藏传佛教最大活佛转世灵童的认证方式是通过
答案：金瓶掣签

三牲，亦称太牢，是古代祭祀用的供品。下列哪个不属于大三牲？
答案：鹿

不属于佛教三宝的是
答案：念宝

佛教三毒，又作三火、三垢，不包括
答案：妄毒

被天下奉为“太上玄门正宗”的是
答案：全真教

五祖七真，为道教所供奉的十七位仙真，其中北五祖不包括
答案：紫阳真人张伯端

（）的“寡欲”、“养心”、“养气”的修养方法直接为宋明理学家所继承？
答案：孟子

宋明新儒学的奠基者是
答案：周敦颐

（）以《法华经》（《妙法莲华经》）为主要经典,主要理论是“一念三千”和“三谛圆融”。
答案：天台宗

“非风动，非幡动，仁者心动。”的典故，出自
答案：六祖惠能

“三教合一”不包括
答案：景教

（）针对佛教哲学宣扬的神不灭论，专门写了《神灭论》。
答案：范缜

道教对我国古代医药产生了较大影响，出现了一批炼丹家，下面不属于炼丹家的是
答案：华佗

道教信奉老子为道祖，尊称其为
答案：太上老君

道教是我国唯一土生土长的系统宗教，它创立于
答案：东汉中期

佛教传入中国的时间是
答案：西汉末年

佛教典籍浩如烟海，早在唐代经高僧确定的汉译佛典就有一千多部、五千多卷。其中哪一部是我国第一部汉译佛经？
答案：《四十二章经》

不属于我国“四大名刹”的是
答案：郑州的少林寺

佛家将佛或者菩萨讲经说法音声震动世界，群兽慑服譬喻为
答案：狮子吼

为什么女出家人被称“尼姑”？
答案：“尼”是梵语“女性”译音

我国古代“六礼七出”中的“七出”指的是什么？
答案：婚姻解除条件

“三叩九拜”的“九拜”指什么？
答案：九种拜礼

“七情六欲”的“六欲”是指：
答案：生、死、耳、目、口、鼻之欲

和尚出家为什么要剃光头？
答案：头发代表烦恼，去掉杂念

皇帝的帽子前垂下的珠子有什么作用？
答案：提醒皇帝注重仪表

为什么道士炼丹的次数称为“转”？
答案：矿石变成液体再结晶的一个循环

以下说法时间最短的是：
答案：一刹那

腊八节除了是中国的传统节日，也是以下哪个教派的节日？
答案：佛教

秦景教流行中国碑是一座记述景教在唐代流传情况的石碑，它体现了唐政府当时包容、自由、宽松的思想政治环境，对研究我国古代的宗教文化有着重要意义，“景教”是现在的
答案：基督教

2009年甲流横行，网友呼吁复兴“拱手礼”。一般来说，男子行拱手礼时应该：
答案：左手在外

我国最大的佛像是哪一座？
答案：乐山大佛

京剧的旦行中穿短裳的是
答案：花旦

中国戏曲中的人物角色可分为生、旦、净、末、丑，哪一个是女角色的统称
答案：旦

苏州评弹是哪两种表演形式的统称
答案：评话和弹词

进行京剧表演的戏院，在清朝最早叫
答案：茶园

在象棋走法里，一方走当头炮，另一方也将同一线上的炮放在当头，这在象棋术语里称为
答案：顺手炮

象棋术语里的“老兵”指的是
答案：走到底线的兵

象棋术语里的“炮打二怪”所说的二怪是指
答案：两个车

象棋的棋盘中间有一条没有方格的地带，称为
答案：楚河汉界

在围棋的棋盘上标有九个小圆点，这几个圆点称作
答案：星

在围棋的棋盘上标有九个小圆点，其中最中间的一个称为
答案：天元

古代流传的名曲“十面埋伏”主要由哪种乐器演奏
答案：琵琶

象棋第一步走“炮”至中线，俗称“当头炮”，这步棋的走法叫作
答案：炮二平五

《掀起你的盖头来》是哪个民族的民歌
答案：维吾尔族

以下属于围棋术语的是
答案：三连星

下列古代乐器中，属于少数民族乐器的是
答案：马头琴

“有板有眼”的“板”是我国传统音乐节奏中的
答案：强拍

“大珠小珠落玉盘”所形容的是哪种乐器的演奏
答案：琵琶

山西洪洞县的明代监狱，因谁的故事而著名
答案：苏三

以下乐器与“琵琶”在演奏方式上属于同一类的是
答案：筝

以下中国古代乐器，按常见大小计算，最小的是
答案：木鱼

一般古琴的琴面为
答案：桐木

“二胡”是民间常见的拉弦乐器，它的琴弦数目是
答案：两根

古琴琴面镶嵌的十三个螺钿的圆点叫
答案：徽

琵琶顶部的“弦轴”作用是
答案：调节音高

以下象棋的棋子中不能走直线的是
答案：象

以下哪种乐器是龟兹乐器
答案：羯鼓

中国象棋中有一种布局叫“反宫马”，它的别称是
答案：夹炮屏风

“俞伯牙摔琴谢知音”摔的是什么乐器
答案：瑶琴

项庄舞剑——打象棋术语
答案：暗伏杀机

“闲敲棋子落灯花”的作者是谁
答案：赵师秀

以下属于中国古乐基本音阶是
答案：徵

以下属于由嵇康创作，被称为“嵇氏四弄”的琴曲是
答案：长清

一般情况下，正规的围棋棋盘由纵横多少条线构成
答案：19

围棋术语中，“提子”指的是
答案：把无气之子取出盘外

围棋棋盘上一共有多少个交叉点
答案：361

敕勒歌是哪个民族的民歌？
答案：鲜卑族

大多数古琴有多少根弦？
答案：7根

下面哪一支曲是唐代法曲的典范作品？
答案：《霓裳羽衣曲》

“黄钟”、“大吕”的意思是
答案：古音律名

“江南逢李龟年”，李龟年是唐朝的
答案：乐师

象脚鼓是哪个民族的打击乐器？
答案：傣族

苗族的传统乐器是？
答案：芦笙

杜丽娘是哪部戏曲里的人物？
答案：《牡丹亭》

下列乐器不是中国古代“四大名琴”的是？
答案：编钟

下列不属于戏曲表演“四功”的是
答案：白

以下不属于四大古典戏剧的是
答案：关汉卿的《窦娥冤》

元杂剧四大悲剧不包括
答案：王实甫《铡美案》

下列不属于中国古典十大名曲的是
答案：《阳关三叠》

以下不属于元杂剧构成部分的是
答案：转场

以下台词出自京剧《霸王别姬》的是?
答案：劝君王饮酒听虞歌,解君忧闷舞婆娑。

“一板一眼”中的板和眼指的是
答案：戏曲节拍

中国的戏曲艺术有着辉煌的成就，下列剧种与其代表作对应不正确的是
答案：豫剧《天仙配》

盛行于春秋战国之际的音乐是
答案：钟鼓之乐

下列不属于越剧的是
答案：《滚楼》

按照戏曲界的行话，以下哪个表示最后一出？
答案：大轴戏

琵琶本名“枇杷”，“枇杷”一词的来源是什么？
答案：演奏琵琶的方式

《礼记·乐记》中说“金石丝竹，乐之器也。”其中哪个指的是吹奏乐器？
答案：竹

被称为“中国百戏之师”的是
答案：昆曲

“双簧”是我们一门独特的曲艺艺术，它得名于（）
答案：初演的两个人都姓黄

古琴最初只有五根线，代表的是金木水火土，后来又增加了两根弦，代表的是？
答案：文武

象棋中结尾棋势为一车战三兵的名局叫什么？
答案：千里独行

戏剧表演技巧中有“四功五法”，以下不属于“五法”的是
答案：容法

在京剧中以下哪个人物是黄色脸谱？
答案：典韦

《阳关三叠》是什么时候的琴曲？
答案：隋唐

戏曲中曹操的脸谱是什么颜色？
答案：白色

麻将的前身是谁设计出来的？
答案：李清照

平常体育报道中经常用到“收官之战”一词，其中“收官”二字最初是什么的术语？
答案：围棋

中国象棋术语中“二鬼拍门”的“二鬼”指的是哪两个棋子？
答案：兵（卒）或車中的任意两个棋子

以下哪一个名称并非围棋的别称？
答案：橘中戏

“生旦净末丑”是京剧的行当，其中“净”是：
答案：男角

下面哪个成语典故和棋文化有关？
答案：专心致志

下面哪个诗句描写的不是古琴？
答案：一弦一柱思华年

“藕”是莲的
答案：茎

茶叶依发酵程度不同分为绿茶、乌龙茶和
答案：红茶

普洱茶的产地在
答案：云南

下面哪类不是绿茶
答案：铁观音

“茶居”的“居”原意是
答案：隐

茅台酒以什么原料制成
答案：高粱

黄酒名品“加饭酒”的产地在
答案：浙江

药酒是在哪个朝代之后出现的
答案：唐朝

下列哪个不属于治疗砒霜中毒的急救药物
答案：草木灰

后代医家奉之为“脉学之宗”的人是
答案：扁鹊

古代将中草药按药性分为“四气”，指的是
答案：寒热温凉

中国第一部完整的药物学著作是
答案：《神农本草经》

以下著作中，出自孙思邈之手的是
答案：《千金方》

世界上最早由国家颁布的药典是
答案：《唐本草》

下列哪种中药对眼睛有好处
答案：决明子

以下“不属于”中草药的是
答案：砌末

以下中药里，除了治病外，还有驱蚊功效的是
答案：艾蒿

“茶马古道”是古代著名的贸易通道，它主要促进了哪些地域的贸易往来
答案：西藏云南四川

中国十大名茶之一的“龙井茶”原产地在哪个省
答案：浙江

江西庐山北临长江，南傍鄱阳湖，气候温和，这里盛产的名茶是
答案：云雾茶

中国十大名茶之一的“白毫银针”原产地在哪个省
答案：福建

安徽黄山所产的名茶众多，其中最为有名的是
答案：毛峰

中国十大名茶之一的“碧螺春”原产地在哪里
答案：江苏苏州

世界上产茶、饮茶最早的国家是
答案：中国

绿茶、白茶、青茶、红茶是以什么为依据来划分的
答案：茶叶的发酵程度

“碧螺春”属于以下哪类茶
答案：绿茶

福建名茶“大红袍”属于哪类茶
答案：乌龙茶

紫砂壶作为茶具和工艺品已有悠久历史，它的原产地是
答案：宜兴

熬制中药一般常用的器具是
答案：砂锅砂壶

健胃类的中药一般怎样服用有利于药效的发挥
答案：饭前服用

中药很早就有“忌口”的说法，以下“不是”常见的忌口食物是
答案：清淡食物

中药所说的“饮片”是指
答案：加工炮制后的中药

中医所说的“白虎历节”指的是哪种症状
答案：关节肿痛

以下与中医疗法“针灸”无关的是
答案：顶针

中医的“针灸”对人体穴位有很深的研究，人体有一处“四白穴”位于
答案：头部

中医的“针灸”对人体穴位有很深的研究，人体有一处“涌泉穴”位于
答案：足底

中医的“针灸”对人体穴位有很深的研究，人体有一处“曲池穴”位于
答案：肘部

中华名酒“汾酒”有着1500多年的历史，它的原产地是
答案：山西杏花村

清末商人胡雪岩创办的著名中药堂名叫
答案：胡庆余堂

配制世界上最早的麻醉药剂“麻沸散”的是
答案：华佗

中药里所说的“陈皮”是指
答案：晒干的橘皮

中药“胖大海”的主要功效是
答案：润喉止咳

中药里的“雄黄”属于
答案：矿物

以下“不是”花茶中常用原料的是
答案：君子兰

酿酒工艺中所提到的“酒曲”是指
答案：用来发酵的酿酒原料

以下“不是”古代药酒常用原料的是
答案：鸡尾

古代针灸用具是
答案：九针

《明堂人形图》是以下哪位医师的著作
答案：甄权

神医扁鹊是哪个朝代人
答案：春秋战国

中药“龙眼”的主要功效是
答案：补血安神

人参在古代有很多雅称，以下不是人参雅称的是
答案：赤箭

在《茶经》中，陆羽精心设计了多少种适于烹茶、品饮的茶器
答案：24

被广大百姓推崇为中国“国酒”的是
答案：茅台

适量合理地饮用葡萄酒，对人体有什么好处
答案：防治心血管病

一般情况下，用什么材质的桶贮藏葡萄酒
答案：橡木

中医的“针灸”对人体穴位有很深的研究，以下位于人体手部的穴位为
答案：劳宫穴

《本草纲目》是何人所著？
答案：李时珍

扁鹊提出诊断病人的四个步骤是什么？
答案：望、闻、问、切

黄酒名品“加饭酒”的产地在哪？
答案：浙江

传说中认为中国的酿酒始于杜康，杜康是哪个朝代的人
答案：夏朝

以下中药属于矿物的是？
答案：朱砂

游子归乡。打一中药名。
答案：熟地

寒冬腊月纸糊窗。打一中药名。
答案：防风

穿林而过。打一中药名。
答案：木通

打开信来半字无。打一中药名。
答案：白芷

西湖秋萸。打一中药名。
答案：杭菊

下列不属于中医的“五术”的是？
答案：地

中国古代称戏曲演员为“梨园子弟”，“梨园子弟”的称号出自哪个朝代？
答案：唐朝

“黄縢酒”名字的由来是
答案：酒的封装

张仲景“勤求古训，博采众方”，其著作全面阐述了中医理论和治病原则，该著作是
答案：《伤寒杂病论》

我国第一个提出“人工呼吸法”的著作是
答案：《金匮要略》

君山银叶属于
答案：黄茶

名医扁鹊发明了“四诊法”，不包含
答案：针

名医（）编创了“五禽戏”。
答案：华佗

我国现存医学文献中最早的一部典籍是
答案：《黄帝内经》

中医认为五脏中“先天之本”是
答案：肾脏

中医将五脏与五行相对应，其中心脏属
答案：火

中医将五脏与五行相对应，其中娇脏（肺）属
答案：金

中医将五脏与五行相对应，其中刚脏（肝）属
答案：木

中医认为五脏中“后天之本”是
答案：脾脏

中医将五脏与五行相对应，其中肾脏属
答案：水

“若有疾厄来求救者，不得问其贵贱贫富，长幼妍蚩，怨亲善友，华夷愚智，普同一等，皆如至亲之想。”的思想出自
答案：《备急千金要方》

肾脏作为人“先天之本”。下列四种中药中对肾脏有好处的是
答案：桑葚

我国第一部脉学专著——《脉经》诞生于
答案：晋朝

切脉是中医独创的诊断方法，中医把脉时摸的是
答案：动脉

“杏林”是我国古代中医的雅称，这个典故来自
答案：董奉

下面哪种理论是《本草纲目》的首创？
答案：首次提出水银有毒的观点

下列不属于中医别称的的是：
答案：黄芪

越窑瓷器有“秘色瓷”之称，这个“秘”指的是什么颜色
答案：青绿色

中国古代乐器“磬”的质料主要是
答案：石灰石

蜡染是以下哪个民族特有的
答案：苗族

以下工具中，哪种不是鲁班发明的
答案：梯云纵

我国什么时候开始用砖瓦
答案：西周

泥娃娃“大阿福”的老家是
答案：无锡

古代刺绣工艺里所说的“四大名绣”指的是
答案：苏绣蜀绣粤绣湘绣

“烙花”工艺是中国民间传统工艺，历史上以那个地方的烙花工艺最为有名
答案：河南南阳

以下“不属于”中国古代民间艺术的是
答案：石膏雕塑

清代官服上绣有方形图案，称为“补子”，其中一品文官的补子图案是
答案：仙鹤

清代官服上绣有方形图案，称为“补子”，其中一品武官的补子图案是
答案：麒麟

古代有一种名为“珮”的首饰，一般是佩带在哪里
答案：腰

盆景艺术是中国历史悠久的一种园林艺术，盆景艺术五大流派包括苏派、扬派、徽派、岭南派和
答案：川派

古代被称为“天南贡品”的是哪种工艺品
答案：椰雕

“杀青”是哪项古代工艺中的一道工序
答案：制茶工艺

古人发明的一种工具“耒耜”（读ｌěｉｓì）用在哪个行业
答案：农业

《天工开物》是明代记载农业手工业技术的著作，其作者是
答案：宋应星

北宋沈括所著的《梦溪笔谈》主要记载的是
答案：古代科技

“宋瓷”闻名世界，宋代五大名窑除定窑、哥窑、钧窑、官窑外，还有
答案：汝窑

宋代制瓷业非常繁荣，著名的汝窑位于哪个省
答案：河南

北宋庆历年间，印刷技术逐渐成熟，在雕版印刷基础上出现了“活字印刷”，这项技术的发明人是
答案：毕昇

东汉时期，纸张逐渐代替竹简和丝帛来书写文字，谁对造纸术起了巨大的推动作用
答案：蔡伦

东汉时期我国出现了世界上第一台监测报告地震的仪器“候风地动仪”，它的发明者是
答案：张衡

“景泰蓝”工艺品的主要原料是
答案：铜

古代工艺中的“云雕”是指
答案：一种漆雕工艺

秦代的“兵马俑”体现了古代工匠的哪项高超技艺
答案：制陶工艺

古代新春有贴年画的习俗，画中的鲤鱼代表哪种寓意
答案：连年有余

翡翠是古代一种贵重的玉器材料，它在材质上属于
答案：矿物

古代民间所用的“顶针”属于
答案：缝纫用具

三国演义里“木牛流马”是谁制造的
答案：诸葛亮

丝绸的生产原料是
答案：蚕丝

洛阳白马寺创建于
答案：东汉

“欲剪湘中一尺天，吴娥莫道吴刀涩”盛赞
答案：葛布的精美

太师椅最早使用于
答案：宋

皮影戏最早诞生在两千年前的西汉，发祥于中国哪个地区
答案：陕西

爱品茗者必爱壶，壶又以“紫砂壶”为上，“紫砂壶”以哪个地方最为盛名
答案：宜兴

黑火药是中国古代四大发明之一，它的混合成分不包括
答案：甘油

据考证，指南车为三国何人所造
答案：马钧

马踏飞燕又称为马超龙雀，是什么朝代青铜艺术的杰出代表
答案：东汉

下列工具哪个不是鲁班发明的？
答案：圆规

世界上最长的运河是
答案：京杭大运河

中国古代建筑中有顶的通道称为
答案：廊

我国梁式桥型的精品杰作洛阳桥位于何地？
答案：福建泉州

古代著名的水利工程都江堰是谁设计的？
答案：李冰父子

在我国，自古就有“天府之国”美誉的地区是
答案：四川盆地

唐朝工匠用各种矿物烧制出青、绿、黄三种艳丽的彩色陶器称为？
答案：唐三彩

“铜权”是古代常见的金属器物，后来被俗称为什么？
答案：秤砣

中国古代宫殿建筑普遍采用什么颜色？
答案：红色

中国刺绣是在布上“以针代笔，以线晕色”的艺术，被誉为“东方艺术明珠”。四大名绣不包括：
答案：顾绣

唐代历书《大衍历》的编纂者是？
答案：僧一行

俗话说：“一寸光阴一寸金。”这里的“一寸”是用哪种古代计时器量出的时间单位？
答案：日晷

2007年12月，宋代沉船“南海一号”的打捞吸引了全世界的目光，该船上不可能发现的是
答案：珐琅彩瓷瓶

“雨过天青云破处”形容的是
答案：瓷器颜色

世界上第一部关于农业和手工业生产的综合性著作是
答案：《天工开物》

我国现存最早的完整农书是
答案：《齐民要术》

《齐民要术》的作者是
答案：贾思勰

1938年出土于湖南长沙宁乡的商代晚期青铜礼器()，以其精湛绝伦的青铜铸造工艺，被誉为“臻于极致的青铜典范”
答案：四羊方尊

青铜器是我国历史上的文化瑰宝，请问青铜的主要成分是
答案：铜锡合金

世界上现存年代最久远、跨度最大、保存最完整的单孔坦弧敞肩石拱桥是
答案：赵州桥

赵州桥的建造者是谁？何时建造？
答案：李春，隋朝

最早沟通长江水系和珠江水系的人工运河开通于
答案：秦朝

李冰父子在岷江中游修筑的都江堰属于
答案：防洪灌溉工程

世界上最大的宫殿群是
答案：故宫

唐卡是（）富有民族特色的卷轴画
答案：藏族

不属于园囿建筑的是
答案：院落

西汉后期的总结了黄河流域的农业生产经验，阐述了当时的耕作制度和作物栽培技术的著作是
答案：《氾胜之书》

最初的指南针——司南,是在（）制作而成的。
答案：春秋战国时期

火药于13到14世纪由（）传入欧洲。
答案：阿拉伯人

以“滑如春冰密如茧”而誉满天下，被指定为唐代宫廷用纸的“黄白麻纸”出自
答案：益州

中国古代建筑在结构上主要采取的是
答案：木构架结构

活字印刷术是我国的中大发明之一，第一个比较完整地记录活字印刷术的是
答案：《梦溪笔谈》

张衡发明的地动仪上有几条龙？
答案：八条

木板年画发明于下列哪个镇？
答案：朱仙镇

根据中国传统建筑的特点，站在大门外面对门口，你的左手边是
答案：西边

度量衡是我国古代使用的计量单位，其中“衡”是指哪个方面的标准？
答案：重量

宣纸得名于
答案：产地

“文房四宝”中的毛笔是谁发明的？
答案：蒙恬

北京等地四合院的大门一般是开在哪个角上？
答案：东南角

古代哪本著作记载了光的传播原理？
答案：《墨子》

唐三彩最初是用来做什么的？
答案：随葬品

马可波罗曾在他的游记中描述了一座美丽的中国石桥，后来西方人都称这座石桥为“马可波罗桥”。请问这座石桥是：
答案：卢沟桥

金蝉玉叶是明弘治年进士张安晚家族墓地中出土的一个重要文物，栩栩如生的金蝉，悠然自得地栖息在洁白无瑕的玉叶上，金光玉耀，妙趣横生。“蝉”作为古人常用的意向，此物取它的（）之意向。
答案：破茧重生

“晕如雨后霁霞红，出火还加微炙工。世上朱砂非所拟，西方宝石致难同。插花应使花羞色，比尽翻嗤画是空。”称赞的是
答案：郎窑红釉

承德避暑山庄又名“承德离宫”或“热河行宫”，是清代皇帝夏天避暑和处理政务的场所，也是中国现存占地最大的古代帝王宫苑。承德避暑山庄为中国四大名园之一，下列哪个不和它同列？
答案：狮子园

“皇家有故宫，民宅看乔家”，乔家大院是一座雄伟壮观的建筑群体，体现了中国清代民居建筑的独特风格，被称为“北方民居建筑的一颗明珠”。乔家大院的主人是
答案：晋商

塔尔寺创建于明洪武十年（1377年），意思是“十万狮子吼佛像的弥勒寺”，多位达赖和班禅都曾在此进行过宗教活动。塔尔寺有“艺术三绝”，其中不包括
答案：转经轮

“一座恭王府，半部清代史”，恭王府位于北京的风水宝地什刹海地区，占地6万多平方米，有“99间半”之称的后罩楼拦腰将之隔为府邸和花园，府邸堂皇庄重，花园优美繁华，被称作“城中第一佳山水”，恭王府最初的主人是
答案：和珅

福建土楼古是我国民居的杰出代表，其中有“土楼之王”“国之瑰宝”美誉的是
答案：二宜楼

明成祖朱棣亲题“峻极神功”；明武宗朱厚照题“天下奇观”，与意大利比萨斜塔、巴黎埃菲尔铁塔并称“世界三大奇塔”的是
答案：应县木塔

竹林七贤砖印模画是我国著名保护文物，它由300多块古墓砖组成，出土时分东西两块，上印有“竹林七贤”和春秋隐士
答案：荣启期

《吉祥遍至口和本续》共九册，是藏传佛教经典的译本，也是现在世界上最早的木活字版印本之一。它将藏文翻译成了
答案：西夏文

直裾素纱襌衣是我国考古历史上的重大发现，它由精缫的蚕丝织造，仅重49克，称得上轻若烟雾，薄如蝉翼。其高超的制作技艺，代表了西汉初期养蚕、缫丝、织造工艺的最高水平，它出土于
答案：长沙马王堆

我国迄今为止发现的最大的铁足铜鼎，也是铭文字数最多的一件战国青铜器。铭文字体瘦长，清秀挺拔，有所谓悬针篆风格，它是
答案：中山王铁足铜鼎

“五星出东方利中国”为汉代蜀地织锦护臂，被誉为20世纪中国考古学最伟大的发现之一。这件文物展现的是古代西域（）文化。
答案：精绝

法门寺出土的八重宝函乃唐懿宗赐赠金银器，是供奉佛祖释加牟尼真身（）舍利的一套盒函。
答案：指骨

该钟被称为“天下第一名钟”，现在人们在除夕之夜听到的中央人民广播电台播放的“新年钟声”，就是它的录音。此钟名为
答案：景云铜钟

何尊，国家一级文物，是中国西周早期一个名叫何的西周宗室贵族所作的祭器，上面的铭文中有“（）”一词最早的文字记载。
答案：中国

我国迄今发现用失蜡法铸造的时代最早的铜器是
答案：云纹铜禁

利簋铭文是迄今能确知的最早的西周青铜器上的铭文，它记载了一件重大历史事件：
答案：武王伐纣

脊兽是中国古代建筑屋顶的屋脊上所安放的兽件。檐角上所安放的兽件一般以什么形象排头？
答案：仙人骑凤

门钉是我国古建筑物门上的一种装饰，数量有着严格的规定。紫禁城北面的神武门每扇门上应该有多少个门钉？
答案：八十一个

我国现有四大古桥，其中哪座位于广东潮州？
答案：湘子桥

著名的《女史箴图》是哪位画家的作品
答案：顾恺之

被誉为“书圣”的是哪位书法名家
答案：王羲之

有“画圣”美誉的吴道子是哪朝人
答案：唐朝

以草书见长，人称“草圣”的书法家是
答案：张旭

被称为“文房四宝”的是
答案：笔墨纸砚

不属于“明四家”的画家是
答案：阎立本

唐朝的“唐”字由多少笔画组成？
答案：十画

唐朝的“朝”字由多少笔画组成？
答案：十二画

“梦幻西游”的“游”字一共由多少笔画组成
答案：十二画

“长安”两字一共由多少笔画组成
答案：十画

下列哪个字具有汉字的八种基本笔画“点、横、竖、撇、捺、折、钩、提”
答案：永

我国第一部系统分析字形和考求字的本义的字典是
答案：说文解字

古代名画“洛神赋图”的作者是
答案：顾恺之

古代名画“步辇图”的作者是
答案：阎立本

隋朝的“隋”字由多少笔画组成？
答案：十一画

以画竹子著称的书画家郑板桥是哪个朝代的人
答案：清朝

古代书画按风格来讲，“工笔”绘画注重
答案：细致写实

书画工艺中所称的“裱画”是指
答案：为书画配上衬纸卷轴以便张贴和收藏

昔年有狂客，号尔谛仙人。笔落惊风雨，诗成泣鬼神。是纪念谁的诗词？
答案：李白

《史记》的作者是？
答案：司马迁

《写生珍禽图》是哪位帝王亲笔画？
答案：宋徽宗赵佶

“有教无类”是以下哪位提出的观点？
答案：孔子

“红娘”是哪部作品中的人物
答案：《西厢记》

“清初四画僧”中，“八大山人”指的是
答案：朱耷

中国十位名画家各有其长，擅长画虎的是
答案：张大千

《三国演义》中的“凤雏”是
答案：庞统

以下作品中，哪幅画不属于徐悲鸿的作品
答案：荷花

世称“颜筋柳骨”的书法大家柳公权，他是哪个朝代人士
答案：唐朝

下列书法家中，哪位是明代的？
答案：董其昌

《韩熙载夜宴图》是何人所作
答案：顾闳中

王羲之的《兰亭序》是用什么字体书写的？
答案：行书

以“瘦金体”在中国古代书法史上留名的帝王是？
答案：宋徽宗

唐代阎立本的名画《步辇图》所画内容与哪位帝王有关？
答案：唐太宗

“清明上河图”描绘的是北宋的哪个城市？
答案：汴京

中国绘画具有独特的美学原则，它否认只有一个“视点”，主张
答案：散点透视的“游目”

《送子天王图》是谁的作品？
答案：吴道子

王维擅长的诗体是
答案：山水田园诗

“单刀赴会”在《三国演义》中是谁的典故？
答案：关羽

中国的篆刻艺术博大精深，北京奥运会会徽“中国印”就是篆刻中的
答案：阴文

我国古代的文人雅士都喜欢研墨挥毫，下面哪种是正确的研墨方式？
答案：先慢后快

黄公望《富春山居图》曾蒙蔽过乾隆的赝品叫：
答案：子明卷

《清明上河图》泄露了宋朝怎样的军事秘密？
答案：宋朝缺乏行军必备的马和羊

太湖石又名窟窿石，是我国古代著名四大玩石之一。以下不属于太湖石特点的是
答案：薄

“凡吾画兰、画竹、画石，用以慰天下之劳人，非以供天下之安享人也。”这句话是“扬州八怪”中的哪位画家谁说的？
答案：郑燮

“瘦金体”的雅称是：
答案：鹤体

中国现存最早用纸作画的作品是：
答案：《五牛图》

“方折峻丽，骨力劲健”形容的是历史上哪位书法家的字？
答案：柳公权

“一波三折”最适合形容哪种书体？
答案：隶书

明代书画家董其昌称赞这幅画：“宋画第一。”它是
答案：范宽的《溪山行旅图》

《重屏会棋图》描摹南唐中主李璟与其弟会棋的情景。几个人物的情态刻画细腻准确、富有个性。用线细劲曲折，略带顿挫，即“战笔”法。该图作者为
答案：周文矩

昭陵六骏是指陕西唐代皇陵北面祭坛东西两侧的六块骏马青石浮雕石刻，六骏分别名为“拳毛騧”、“什伐赤”、“白蹄乌”、“特勒骠”、“青骓”、“飒露紫”。请问这些马的主人是
答案：唐太宗

被称赞为“天下一人绝世墨宝”，中华十大传世名帖中唯一一位帝王手书之作出自赵佶，他写的内容是
答案：千字文

现存年代最早并真实可信的西晋名家法帖，是作者写给一个身体多病、难以痊愈的友人的信札，因其中有“恐难平复”字样，故名《平复帖》，该帖的作者为
答案：陆机

《人物龙凤图》是战国时期佚名创作的一幅绢本淡设色画，表现的是龙凤引导墓主人的灵魂升天的情景。这幅画属于
答案：旌幡

我国迄今为止存世最古的山水画，也是该画家传世的唯一作品，宋徽宗亲笔题字，它叫做
答案：游春图

古诗名句“飘飘何所似，天地一沙鸥。”作者是
答案：杜甫

古诗名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的作者是
答案：文天祥

名句“流水落花春去也，天上人间”的词牌名是
答案：浪淘沙

古诗名句“空山不见人”的下句是
答案：但闻人语响

古诗名句“举头望明月”的下句是
答案：低头思故乡

古诗名句“人生若只如初见”的下句是
答案：何事秋风悲画扇

古诗名句“此情可待成追忆”的下句是
答案：只是当时已惘然

古诗名句“忽见陌头杨柳色”的下句是
答案：悔教夫婿觅封侯

古诗名句“洛阳亲友如相问”的下句是
答案：一片冰心在玉壶

古诗名句“白日放歌须纵酒”的下句是
答案：青春做伴好还乡

古诗名句“凭君莫话封侯事”的下句是
答案：一将功成万骨枯

古诗名句“燕山雪花大如席”的下句是
答案：片片吹落轩辕台

古诗名句“此地一为别”的下句是
答案：孤蓬万里征

古诗名句“正是江南好风景”的下句是
答案：落花时节又逢君

古诗名句“一道残阳铺水中”的下句是
答案：半江瑟瑟半江红

云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。这是李白为谁写的？
答案：杨玉环

《诗经》中描写弃妇的诗是
答案：《氓》

“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”出自李白的哪首诗
答案：行路难

“危楼高百尺，手可摘星辰”出自李白的哪首诗
答案：夜宿山寺

黄庭坚“欲问江南近消息，喜君贻我一枝春”中的“一枝春”指的是
答案：梅花

“孤帆远影碧空尽，惟见长江天际流”出自哪首诗
答案：送孟浩然之广陵

“几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥”出自哪首诗
答案：钱塘湖春行

下面哪句不是描写梅花的？
答案：一从陶令平章后，千古高风说到今。

《长恨歌》中“忽闻海上有仙山”的下句是
答案：山在虚无缥缈间

古诗名句“海上生明月”的下句是
答案：天涯共此时

“松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处”此诗作者是
答案：贾岛

苏轼《赤壁怀古》中的“遥想公瑾当年”一句所指人物是
答案：周瑜

“莫道不消魂，帘卷西风，人比（）瘦。”括号内的文字是
答案：黄花

苏轼《赤壁怀古》中“乱石穿空，惊涛拍岸”的下一句是
答案：卷起千堆雪

岳飞《满江红》中“三十功名尘与土，八千里路云和月”下一句是
答案：莫等闲，白了少年头，空悲切

宋词名句“无可奈何花落去”的下一句是
答案：似曾相识燕归来

“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”出自李白的
答案：梦游天姥吟留别

“慨当以慷，忧思难忘”作者是？
答案：曹操

古诗名句：“梅落繁枝千万片，犹自多情，学雪随风转。”的作者是？
答案：冯延巳

古诗名句：“清瑟怨遥夜”的下句是？
答案：绕弦风雨哀

古诗词名句“红藕香残玉簟秋”出自南宋著名女词人李清照哪首佳作
答案：《一剪梅》

古诗名句:“去年花里逢君别”的下句
答案：今日花开又一年。

《二十四诗品》是探讨诗歌创作,特别是诗歌美学风格问题的理论著作，它是由唐代何人所作？
答案：司空图

古诗名句“身无彩凤双飞翼”的上一句是
答案：画楼西畔桂堂东

“十年生死两茫茫。不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。”出自苏轼的哪首词
答案：江城子

关于对联格式，以下错误的是
答案：必有横批

杜甫诗句“故人入我梦，明我长相忆。君今在罗网，何以有羽翼？”中“故人”是指
答案：李白

为徐敬业讨伐武则天的义兵起草了《讨武氏檄》的诗人是
答案：骆宾王

诗句“落花时节又逢君”中的“君”指的是
答案：李龟年

娉娉袅袅（）余，豆蔻梢头二月初。括号中应填
答案：十三

“红酥手，黄滕酒，满城春色宫墙柳”这一首词描写的是谁的爱情故事？
答案：陆游

“户枢不蠹”的“不蠹”是什么意思？
答案：不生虫

有一个成语，表示喜欢做大事，立大功。多形容浮夸不切实际的行为。这个成语是？
答案：好大喜功

有一个成语，原指进行战争，后多比喻大张旗鼓地做某事。这个成语是？
答案：大动干戈

有一个成语，比喻做一件事情以前，心里早有对这件事情的通盘考虑。这个成语是？
答案：成竹在胸

有一个成语，指改变平素志向行为，刻苦学习。这个成语是？
答案：折节向学

有一个成语，形容处在安定的环境而想到可能出现的危险。这个成语是？
答案：居安思危

有一个成语，形容重新走上翻过车的老路，比喻不吸取失败的教训，重犯过去的错误。这个成语是？
答案：重蹈覆辙

有一个成语，比喻脱离苦难重获新生。也比喻脱离黑暗处境，重新见到光明。这个成语是？
答案：重见天日

有一个成语，原指儒家调和折中的中庸之道。后泛指态度公正，不偏向任何一方。也形容不偏斜，正中目标。这个成语是？
答案：不偏不倚

有一个成语，原指一种日月重合，五星相连的天象。后多比喻美好的人或事物凑在一起。这个成语是？
答案：珠联璧合

有一个成语，指重新改换琴弦，使声音和谐，后比喻改革制度，变更方针政策或做法等。这个成语是？
答案：改弦更张

山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。这是谁人所做？
答案：刘禹锡

客路青山外，行舟绿水前。潮平两岸阔，风正一帆悬。这是谁人所做？
答案：王湾

何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。这句诗是谁人所做？
答案：李商隐

采菊东篱下，悠然见南山。这句诗是谁人所做？
答案：陶渊明

沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。这句诗是谁人所做？
答案：刘禹锡

“几处早莺争暖树”的下一句是？
答案：谁家新燕啄春泥

“杨花落尽子规啼”的下一句是？
答案：闻道龙标过五溪

“吾十有五而志于学”的下一句是？
答案：三十而立

“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志”的下一句是？
答案：劳其筋骨

“蒹葭苍苍，白露为霜“的下一句是？
答案：所谓伊人，在水一方。

“长太息以掩涕兮“的下一句是？
答案：哀民生之多艰

蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。这句出自？
答案：《诗经》

雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离；双兔傍地走，安能辨我是雄雌？这句出自？
答案：《木兰辞》

国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。这句出自？
答案：《春望》

世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。这句出自？
答案：《马说》

先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。这句出自？
答案：《岳阳楼记》

青，取之于蓝，而青于蓝；冰，水为之，而寒于水。这句话出自？
答案：《劝学》

明犯强汉者，虽远必诛。这句话出自？
答案：《汉书》

下面哪一句作为“梨花院落溶溶月”的对句最好？
答案：柳絮池塘淡淡风

“问世间情为何物，直教人生死相许”语出谁人？
答案：元好问

《红楼梦》的四大家族中没有下列哪个姓氏？
答案：曹

鲁肃是下面哪一本书中的重要人物？
答案：《三国演义》

志士不饮盗泉之水，何人不受嗟来之食？
答案：廉者

成语“弹冠相庆”指官场中一人当了官或升了官，同伙就会想庆贺将有官可做。这里的“冠”是指？
答案：帽子

成语“才高八斗”比喻人既有才华，语出南朝谢灵运。他认为天下才有一石，他得一斗，天下共分一斗，何人独占八斗？
答案：曹植

成语“探骊得珠”原指冒险得到很大好处，后比喻文章含义深刻，措辞扼要。这里的“骊”是指？
答案：龙

成语“趋之若鹜”中的“鹜”是指哪一种动物？
答案：野鸭

“满江红”被用作词牌名，它在自然界中是什么东西？
答案：水生蕨类植物

“罗浮山下四时春”的下一句是
答案：卢橘杨梅次第新

现存最早的宋词歌谱是
答案：《白石道人歌》

“可怜荒垄穷泉骨， 曾有惊天动地文。”说的是哪位文人？
答案：李白

“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔”中的“东风”指的是
答案：火烧赤壁

“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”这句诗的作者是
答案：刘希夷

“宁可枝头抱香死,何曾吹落北风中。”指的是什么花？
答案：菊花

李白在《将进酒》中说道：会须一饮（）杯
答案：三百

“北方有佳人，绝世而独立”中的佳人和李延年是什么关系？
答案：兄妹

“写鬼写妖高人一等，刺贪刺虐入骨三分”指的是哪部书？
答案：《聊斋志异》

李白有感于哪件历史事件创作了《越中览古》？
答案：卧薪尝胆

白居易的《琵琶行》里没有哪个成语？
答案：余音绕梁

“愿得一心人，白头不相离”出自谁的诗？
答案：卓文君

相传《白头吟》是指责谁移情别恋的故事？
答案：司马相如

“为人性僻耽佳句，语不惊人死不休。”是哪位诗人的自述？
答案：杜甫

“推敲”的典故，来自哪位诗人？
答案：贾岛

杜甫作为现实主义诗人，其诗作被称为“诗史”，其中《三吏》、《三别》更是代表之作，下列不属于《三吏》的是
答案：《长安吏》

杜甫作为现实主义诗人，其诗作被称为“诗史”，其中《三吏》、《三别》更是代表之作，下列不属于《三别》的是
答案：《丧乱别》

自号“奉旨填词”的文人是
答案：柳永

刘勰称为“五言之冠冕”的作品是
答案：《古诗十九首》

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”描述的是哪个风景区？
答案：庐山

李白感慨“眼前有景道不得，崔颢题诗在上头”中的诗是哪一首？
答案：《登黄鹤楼》

下列哪位诗人凭借哪首诗赢得了“孤篇压全唐”的美誉？
答案：张若虚《春江花月夜》

下列哪部作品不是陶渊明的？
答案：《五柳道人歌》

“诗中有画，画中有诗”评论的是谁的作品？
答案：王维

“无端嫁得金龟婿，辜负香衾事早朝。”金龟婿中的“金龟”表示？
答案：官品等级

“合昏尚知时，鸳鸯不独宿。但见新人笑，那闻旧人哭。”中的“合昏”指的是
答案：合欢花

“何须浅碧轻红色，自是花中第一流。”指的是
答案：桂花

“日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家。”描述的是什么节日的场景？
答案：寒食

“隔座送钩春酒暖，分曹射覆蜡灯红。”里面提到了两种古代游戏，分别是
答案：送钩、射覆

“小李杜”指的是
答案：李商隐、杜牧

被誉为“亡国之音”的《玉树后庭花》的作者是
答案：陈叔宝

“百男何愦愦，不如一缇萦。”称赞的是缇萦
答案：上书救父

“伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。”描写的是哪个园林的景观？
答案：沈园

成语“春风得意”出自
答案：孟郊《登科后》

“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”写的是什么景色？
答案：雪景

“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。”体现了哪位诗人喷薄而出的情感？
答案：李白

《夜行船·秋思》中的“百岁光阴如梦蝶，重回首往事堪嗟。”所含典故出自
答案：《庄子》

被苏轼戏称为“山抹微云君”的是
答案：秦观

“将军百战死，壮士十年归”运用了什么修辞手法？
答案：互文

“花间词派”是晚唐五代时期的诗词流派之一，词多偏向绮思艳情，下列不是花间词人的是
答案：周邦彦

孔颖达提出的“诗经六义”中，不属于诗歌体裁的是
答案：赋

孔颖达提出的“诗经六义”中，不属于诗歌表现手法的是
答案：颂

“世间苍痍，诗中圣哲；民间疾苦，笔底波澜。”这副对联称颂的是
答案：杜甫

唐朝诗歌流传下来的有
答案：5万多首

“千歌万舞不可数，就中最爱霓裳舞。”是谁的诗句？
答案：白居易

诗人屈原运用楚国方言和民歌创造的诗歌体裁是
答案：楚辞

对联：“哀怨托离骚，生而独开诗赋立。孤忠报楚国，余风波及汉湘人。”颂扬的是
答案：屈原

“竹摇清影罩幽窗，两两时禽噪夕阳。”这首诗的作者是
答案：朱淑真

《诗经》中“匪女之为美，美人之贻”的“贻”是什么意思？
答案：赠送

“碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。”这首词的词牌是
答案：《苏幕遮》

“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。”是谁的诗句？
答案：白居易

《红楼梦》中，宝玉为袭人改名源自一句诗“花气袭人知骤暖”，请问这句诗的作者是
答案：陆游

《红楼梦》中，黛玉说喜欢“留得残荷听雨声”，请问这句诗的作者是
答案：李商隐

下列都是咏海棠的诗,哪句是林黛玉写的
答案：偷来梨蕊三分白,借得梅花一缕魂。

“五美吟”是《红楼梦》中林黛玉所作的五首诗，点评了中国历史上五位绝代佳人的不幸遭遇，其中不包括
答案：貂蝉

《满江红》词牌的创调者是
答案：柳永

不属于宋词豪放派代表人物的是
答案：周邦彦

明代胡应麟《诗薮》中称赞“元白长篇，张王乐府”，其中张王是谁？
答案：张籍，王建

“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。”出自
答案：李煜

“老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已。”是谁的诗句？
答案：曹操

“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。”写的是谁的爱情故事？
答案：唐玄宗与杨玉环

五言诗盛行于
答案：魏晋

（）开创了诗歌从集体歌唱到个人独立创作的新时代。
答案：屈原

“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。”的作者是
答案：陆游

李清照词中的“知否知否，应是绿肥红瘦。”是什么季节的景色？
答案：暮春

“七月流火，九月授衣”，其中七月流火指的是
答案：天气渐渐转凉

“在天愿做比翼鸟”最初说的是谁？
答案：唐玄宗和杨贵妃

以下哪个著作，是我国文学发达很早的标志，它所表现的“饥者歌其食，劳者歌其事”的现实主义精神对后世文学影响很大
答案：《诗经》

《离骚》是什么体裁？
答案：骚体诗

“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家。古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯”是马致远的名篇，它属于
答案：散曲

“登山则情满于山，观海则意溢于海”是刘勰关于文学创作中物与我，情与景关系的论述，它出自
答案：《文心雕龙》

“人生若只如初见，何事秋风悲画扇”说的是谁的故事？
答案：班婕妤

除《诗经》、《楚辞》外，现存最早的古代诗歌总集是？
答案：《乐府诗集》

下面哪一位词人的创作曾被王国维称为“创调之才多，创意之才少”？
答案：周邦彦

“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”所表达的哲理与下列哪句最为接近？
答案：人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

据传下列哪一句出自李煜生前的最后一首词？
答案：小楼昨夜又东风，故国不堪回首明月中。

下列为门上所贴的春联，如果前句为上联，后句为下联，则上下联并未贴反的选项是：
答案：及时好雨润新绿／送暖春风过万家

中国古代写诗最多的人是：
答案：乾隆

诗人陈子昂发出“前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然泪下！”的感慨是登上了：
答案：幽州台

李白经典诗句“戍客望边色，思归多苦颜。高楼当此夜，叹息未应闲”中，你认为是谁在“叹息”？
答案：高楼中的思妇

“有才如此，居易何难！”顾况称赞的是白居易的哪句诗：
答案：野火烧不尽，春风吹又生

小明模仿古人填了一首词，写完后发现正文刚好100字，请问他用的是哪种词牌？
答案：念奴娇

下列哪句诗词不是描述西湖的
答案：二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。

在《关雎》一诗中青年男子爱上的“窈窕淑女”在做什么？
答案：摘野菜

诗中说“青青子衿，悠悠我心”，青衿是古时学子的服装，“衿”指的是衣服上的哪一部分？
答案：衣领

“床前明月光”是李白的千古名句，其中 “床”指的是什么？
答案：井上的围栏

（甲）万古丹心盟日月，千年义气表春秋。（乙）未劈曹颅千古恨，曾医关臂一军惊。上引对联各咏一历史人物，若依序排列，正确的选项是：
答案：关羽／华陀

“故交如真金、百炼不回色”的作者是
答案：贯休

敦诚在诗中曾称赞曹雪芹“诗追李昌谷”，这里说的李昌谷是哪位诗人？
答案：李贺

梦幻西游中有多少种人物角色
答案：18

梦幻西游中人物有多少个种族
答案：3

灵饰一共有几大类
答案：4

宠物经验达到时自动升级，玩家每在线一分钟，宠物经验增加
答案：1点

宠物还没有到20级时，最多可以携带多少只召唤兽
答案：3

宠物20级时，可以携带多少只召唤兽
答案：4

有些门派只收女性玩家为徒，下列门派中哪个不属于此类呢
答案：天宫

有些门派只收男性玩家为徒，下列门派中哪个不属于此类呢
答案：阴曹地府

哪个门派有鉴定武器和铠甲的技能
答案：大唐官府

哪个门派会制作用以提升伤害的临时符
答案：龙宫

哪个门派会制作用以提升防御的临时符
答案：盘丝洞

如何快速关闭游戏界面中的各种面板（包裹、消息框、属性界面等）
答案：右键单击

打开祥瑞界面的快捷键是什么
答案：Alt+U

列出重叠的NPC名字的快捷键是什么
答案：Ctrl+鼠标左键

打开小地图，点击左上角的图标会进入
答案：NPC查找系统

不包括队长在内，每支队伍最多有几名队员
答案：4名

右下角快捷技能栏中，共有几个技能
答案：8

人物多少级才能在世界上喊话
答案：20级

想为好友点一首歌，可以使用
答案：梦幻祝福

想为好友送一张贺卡，可以使用
答案：百变幻卡

最多可以添加多少个好友
答案：100

和好友共同战斗一场，友好度加多少
答案：1

好友列表第一栏的第一位是谁
答案：梦幻精灵

好友列表中，友好度超过多少的好友在线时名字会显示为绿色
答案：10

想要领取双倍时间，应该去找
答案：马副将

多少级以上的玩家每周会有4个小时的精修时间
答案：60级

帮派等级最高为多少级
答案：7级

屏蔽非队长玩家的快捷键是
答案：Alt+Y

打开梦幻精灵的快捷键是
答案：Alt+V

想开店，或者想去其他玩家的店里买东西，要找长安城中的
答案：商会总管

拜其他玩家为师，自己等级不得低于
答案：15级

拜其他玩家为师，自己等级不得高于
答案：45级

收徒等级不得低于
答案：61级

出师等级不得低于
答案：50级

目前可选的界面风格有几种
答案：6种

想拜师或者收徒，需要找谁
答案：国子监祭酒

梦幻西游中谁负责结婚登记
答案：月老

想和朋友结拜，需要找谁
答案：虬髯客

游戏中尚未结婚的一对男女玩家，若想建立夫妻关系，友好度不得低于
答案：1000

游戏中尚未结婚的一对男女玩家，若想建立夫妻关系，其等级不得低于
答案：30级

结婚开始时，月老会在婚礼现场洒下
答案：喜糖礼盒

结拜不限性别，但是每个成员等级不得低于
答案：30级

结拜组队人数不得低于
答案：2人

确认结拜后，需由队长交纳多少两结义费用
答案：100万

结拜时任意两个成员之间的相互友好度不得低于
答案：1000

结拜时，虬髯客会在现场分发
答案：烧香春

可以找长安的配色师用什么东西更换角色服饰的颜色
答案：彩果、花豆

游戏界面右上角的四条人物状态栏，从上到下分别是代表
答案：气血、魔法、愤怒、经验

多少级可以走出建邺城
答案：10级

多少级可以摆摊出售物品、召唤兽
答案：30级

交易时，5位数字的银两，系统显示为什么颜色
答案：蓝色

交易时，6位数字的银两，系统显示为什么颜色
答案：绿色

交易时，7位数字的银两，系统显示为什么颜色
答案：红色

交易时，8位数字的银两，系统显示为什么颜色
答案：紫色

召唤兽宝宝是多少级的召唤兽
答案：0级

想给召唤兽开启多套装备栏，可以去找
答案：宠物仙子

神兽可爱的造型风靡梦幻，多少级可以携带神兽呢
答案：任何级别

在哪里可以看到所有的神兽造型
答案：长安城的天台

想要恢复召唤兽的忠诚度、气血、魔法，可以去找
答案：超级巫医

想要让召唤兽进阶，可以去找
答案：仙缘洞天的御兽仙

通过东海海底的螃蟹精、沉船的虾精可以传送回建邺城，但是需要花费
答案：是免费的

多少级的玩家可以通过东海海底的螃蟹精、沉船的虾精传送回建邺城？
答案：10级以下

《梦幻西游》助手签到获得的奖励加成BUFF有效期有多久？
答案：到第二天24:00

《梦幻西游》助手哪个页面可以查看维护公告？
答案：资讯

《梦幻西游》助手不能进行下面哪种操作？
答案：购买高价值物品

《梦幻西游》助手的哪个功能可以联系游戏好友和帮派成员？
答案：聊天

第一次进入梦幻西游时所在的地方是
答案：桃源村

多少级以后可以拜师加入门派
答案：10级

玩家在多少级以后就可以找师傅领取师门任务
答案：20级

每天领取的前多少个师门任务可获得双倍奖励
答案：20个

多少个师门任务为１轮
答案：10个

种下摇钱树，需要耗费多少体力
答案：100体力

海产收购商收购大海龟的价格是多少
答案：250两/只

装备收购商收购专用装备的价格是多少
答案：1两/件

帮派中，跑商任务要在哪里领取
答案：白虎堂总管

医疗驯养召唤兽，可以找谁，他对10级以下的新人是免费的哦
答案：超级巫医

建邺有位好心的医生，他只医疗10级以下的新人，而且是免费的哦，他是谁
答案：陈长寿

建邺城有几个超级巫医
答案：2个

梦幻西游的剧情，是寻找几位天命取经人
答案：5位

剧情任务－“商人的鬼魂”，李善人的恶疾需要什么药引来医治
答案：松风灵芝

剧情任务－“建邺城探案”，建邺城中丢失了宝箱的人是
答案：李善人

剧情任务－“枯萎的金莲”，楚恋依是何人所幻化？
答案：观音姐姐

剧情任务－“玄奘的身世”，是谁遗失了一头白鹿
答案：南极仙翁

剧情任务－“商人的鬼魂”，自称会驱鬼的人是
答案：牛大胆

玩家在完成剧情的过程中，除了可以获得经验以外，还可能得到什么奖励？
答案：技能点

建邺守卫可以把你传送到哪里
答案：江南野外

在谁那里可以领取百晓任务
答案：百晓星君

梦幻中，大家所说的“秒”指的是
答案：可以同时攻击的怪物数目

海产收购商收购几种小动物
答案：3

东海湾的虾兵会送我们去哪里
答案：龙宫

金山寺的玄奘是谁的转世
答案：金蝉子

东海沉船的螃蟹精和沉船二层的虾精可以把你送到
答案：建邺城

哪种召唤兽在江南野外不会出现
答案：老虎

下面哪个活动需要组队呢
答案：门派闯关

以下哪个不属于科举大赛的阶段
答案：考试

科举大赛的第一阶段是
答案：乡试

等级到多少才能参加科举大赛第一阶段——乡试
答案：10级

科举大赛的第二阶段是
答案：会试

等级到多少才能参加科举大赛第二阶段——会试
答案：30级

在科举大赛中，法宝“天王令”的作用是
答案：系统自动作答(100%正确率)

在科举大赛中，法宝“地王令”的作用是
答案：系统自动作答(50%正确率)

在科举大赛中，法宝“鬼王令”的作用是
答案：通过战斗闯关

驿站老板、建邺守卫、东海湾船夫，他们收费吗
答案：完全免费

东海湾的船夫，可以送我们去哪里
答案：傲来国

哪种召唤兽在东海湾不会出现
答案：树怪

东海湾有几种召唤兽出没
答案：3

科举大赛，所获得的积分，可找1号考官用于
答案：增加召唤兽寿命

捉鬼任务需在阴曹地府找到何人，通过交谈领取？
答案：钟馗

捉鬼任务中，被称之为“血鬼”的鬼怪造型通常为
答案：僵尸

捉鬼任务中，被称之为“敏鬼”的鬼怪造型通常为
答案：髅骷怪

捉鬼任务中，被称之为“物抗鬼”的鬼怪造型通常为
答案：牛头

捉鬼任务中，被称之为“法抗鬼”的鬼怪造型通常为
答案：马面

捉鬼任务中，被称之为“双抗鬼”的鬼怪造型通常为
答案：野鬼

在建邺靠近东海湾的出口处，有位头戴黄色头巾的老爷爷，他是
答案：陈长寿

捉鬼任务要求队伍平均等级不得低于
答案：40级

建邺布庄和药店之间的桥上，站着一名女子，她叫
答案：小花

下面哪个举动不能保护自己的游戏账号呢
答案：随便透露自己的账号密码

使用密码保护卡是免费的吗
答案：是完全免费的

一个账号绑定多个将军令安全吗
答案：不安全，建议只绑定一个

东海湾出现的怪物是什么
答案：大海龟

沉船中没有的怪物是
答案：大海龟

10级~60级的玩家可以在长安城的“皇宫护卫”处领取什么任务？
答案：平定安邦、赏金任务

每个节日，长安的小兔子都会为大家分发礼物，这只可爱的小兔子叫
答案：节日礼物使者

多少级的玩家可以通过长安门派传送人传送回门派？之后只能通过使用回门派技能。
答案：30级以下

使用回门派技能要消耗
答案：一定气血和魔法

回门派技能学到80级，即可100%回门派成功，之前
答案：可能成功，也可能失败

下面哪样是战斗的时候不能服用的
答案：烤鸭

下列哪个选项属于战斗时可用的操作
答案：防御

下列哪个选项不属于战斗时的召唤兽动作
答案：捕捉

下列不属于宠物的是
答案：猫

哪位NPC负责发放宠物
答案：宠物仙子

什么东西可以回复宠物当前耐力
答案：宠物口粮

0级的男衣叫什么
答案：布衣

0级的女性头部防具叫什么
答案：簪子

0级的项链叫什么
答案：护身符

梦幻西游的等级上限目前是多少
答案：175级

宠物口粮可以在哪里买到
答案：杂货店

飞燕女能使用哪种武器
答案：双短剑

巫蛮儿能使用哪种武器
答案：宝珠

战斗时不可用的道具是
答案：包子

逍遥生能使用哪种武器
答案：扇

虎头怪能使用哪种武器
答案：锤

骨精灵能使用哪种武器
答案：爪刺

羽灵神能使用哪种武器
答案：法杖

杀破狼能使用哪种武器
答案：弓弩

玄彩娥能使用哪种武器
答案：飘带

剑侠客能使用哪种武器
答案：刀

龙太子能使用哪种武器
答案：枪

英女侠能使用哪种武器
答案：鞭

舞天姬能使用哪种武器
答案：飘带

战斗开始后，每回合有多长时间下达指令
答案：30秒

大雁塔中没有什么怪物
答案：僵尸

长安城中有一处地方有怪物，这个地方是
答案：大雁塔

长安城中有一处地方可以为人疗伤，这个地方是
答案：酒店（药店旁边）

去长安书店打工，一次耗费多少体力
答案：40点

去长安书店打工，一次获得多少银子
答案：3000两

愤怒值可以用来做什么
答案：使用特技

增加体质点数可以
答案：提高气血上限

增加魔力点数可以
答案：提高魔法上限

增加力量点数可以
答案：提高命中和伤害

以下哪种召唤兽没有固定的出现场景？
答案：天机虫

增加耐力点数可以
答案：提高物理防御

增加敏捷点数可以
答案：提高躲避和速度

下列选项中属于大唐官府门派技能的是
答案：文韬武略

下列选项中属于方寸山门派技能的是
答案：归元心法

下列选项中属于化生寺门派技能的是
答案：大慈大悲

下列选项中属于天宫门派技能的是
答案：清明自在

下列选项中属于龙宫门派技能的是
答案：呼风唤雨

下列选项中属于凌波城门派技能的是
答案：天地无极

下列选项中属于神木林门派技能的是
答案：驭灵咒

下列选项中属于无底洞门派技能的是
答案：混元神功

下列选项中不属于魔王寨门派技能的是
答案：七十二变化

下列选项中不属于狮驼岭门派技能的是
答案：降龙十八掌

下列选项中不属于普陀山门派技能的是
答案：无敌牛虱

下列选项中不属于盘丝洞门派技能的是
答案：若有所思诀

凌波城可以克制的门派是
答案：无底洞

神木林可以克制的门派是
答案：凌波城

盘丝洞可以克制的门派是
答案：方寸山

方寸山可以克制的门派是
答案：魔王寨

魔王寨可以克制的门派是
答案：化生寺

化生寺可以克制的门派是
答案：普陀山

普陀山可以克制的门派是
答案：女儿村

女儿村可以克制的门派是
答案：五庄观

五庄观可以克制的门派是
答案：狮驼岭

狮驼岭可以克制的门派是
答案：天宫

天宫可以克制的门派是
答案：阴曹地府

阴曹地府可以克制的门派是
答案：大唐官府

无底洞可以克制的门派是
答案：神木林

在长安房都尉处回答题目可以获得经验，一天能回答
答案：10道题目

在长安房都尉处一天可以回答10道题目，获得
答案：经验奖励，有几率获得物品奖励

最低多少级可以使用飞行符？
答案：10级

使用飞行符可以飞到的地方是？
答案：长寿村

学习强壮可以
答案：提高气血上限

学习冥想可以
答案：提高魔法上限

活力值可以用来做什么
答案：烹饪

体力值可以用来做什么
答案：打工

学习健身术可以
答案：增加体力上限

学习养生之道可以
答案：增加活力上限

没有学习烹饪，可以做出什么食物
答案：包子

中药医理技能等级超过多少就可以炼药
答案：10

提高学习的中药医理技能等级，可以提高
答案：药品品质和炼药成功率

在哪里可以买到洞冥草
答案：长安杂货店

长安药店中不出售
答案：金创药

建邺药店中不出售
答案：鬼切草

摄妖香在什么场景中使用，可以成功避开等级比自己低的怪物
答案：暗雷场景

什么可以消解摄妖香的作用
答案：洞冥草

每个摄妖香使用后可以维持多长时间效果
答案：30分钟

高级宠物口粮在南北杂货店卖多少两银子
答案：1000

使用飞行符不可以到达
答案：江南野外

烹饪学习到5级，除了包子，可以做出什么食物
答案：佛跳墙

烹饪学习到10级，除了包子和佛跳墙，可以做出什么食物
答案：烤鸭

没有学习烹饪，做一个包子要耗费多少活力
答案：10点

结为夫妻的一对玩家可以拥有梦幻世界里多少项最独特的技能
答案：3

下面哪种不是梦幻里的宝石
答案：孔雀石

建邺的飞儿卖什么东西
答案：包子

建邺武器店卖多少级的武器
答案：0级、10级

长安武器店卖多少级的武器
答案：0级、20级

建邺的杂货店卖什么东西
答案：宠物口粮

建邺的衣服店卖多少级的装备
答案：0级、10级

下面哪种物品不是男性角色能够装备的
答案：簪子

鬼切草的使用效果是
答案：恢复魔法40点

草果的使用效果是
答案：治疗伤势10点

紫丹罗的使用效果是
答案：恢复魔法20点

曼陀罗花的使用效果是
答案：恢复魔法50点

以下哪种食物的使用效果是补充气血、治疗伤势
答案：烤肉

马靴是多少级的装备
答案：20级

方巾是多少级的装备
答案：0级

缎带是多少级的装备
答案：10级

簪子是多少级的装备
答案：0级

皮衣是多少级的装备
答案：10级

五色飞石是多少级的装备
答案：10级

武器店里都有哪些人
答案：老板、掌柜

0级武器多少钱
答案：500两

10级武器多少钱
答案：2000两

0级装备多少钱
答案：500两

10级装备多少钱
答案：2000两

海底沉船处怪物可以掉落多少级的装备
答案：0级、10级

海底沉船处怪物可以掉落多少级的武器
答案：0级、10级

一阵飓风经过东海上空，卷起了龙宫的一些物品散落建邺城，这些物品中包括
答案：100两银子

送一支玫瑰给对方，可以增加双方友好度多少点
答案：99

下列不可以出卖体力的地方是
答案：酒店

一阵飓风经过东海上空，卷起了龙宫的一些小动物散落建邺城，这些小动物包括
答案：巨蛙

熊胆属于几级药品
答案：2

建邺药店旁边的小房子是谁的家
答案：周猎户

在饰品店老板处可以买到
答案：护身符

在饰品店老板处可以购买
答案：珍珠链

红雪散属于几级药品
答案：3

下列哪种三级药品可以在药店直接购买
答案：金创药

长安城的罗道人出售乾坤袋的价格是？
答案：5000两银子

哪个门派的弟子可以制作飞行符？
答案：方寸山

在谁那里可以学习烹饪技能，做出更多种类的烹饪？
答案：长安城紫衣盗

alt+E打开道具栏，点击道具栏上人物大头像可以出现
答案：4个面部表情供选择

答案：

门派首席弟子的竞选周期是
答案：一周

杂货店出售的“洞冥草”有什么作用
答案：可以在战斗中查看怪物的当前气血

长安罗道人出售飞行符，下列地点中飞行符能直接到达的是
答案：西梁女国

杂货店出售一种物品，可以不再遇到场景等级低于自己等级的怪物暗雷，这种物品是
答案：摄妖香

每个玩家最多可以炼化多少个乾元丹？
答案：9

以下哪种物品可以将变异召唤兽变为0级，技能和资质随机改变
答案：净瓶玉露、超级净瓶玉露

各个重要节日都有礼物给大家，负责发礼物的节日礼物使者的造型是
答案：兔子怪

梦幻西游里有很多可爱的表情包子，可以用##号加上数字快捷输入，例如#24是
答案：##24

≥60级的玩家在哪里领取每周4个小时的精修时间
答案：长安御林军处

下面哪项属性的点数分配对“灵力”的影响最大
答案：魔力

打开成就界面的快捷键是
答案：Alt＋N

变异召唤兽出现有什么规律
答案：随机出现的

合成召唤兽饰品需要以下哪种物品与特定召唤兽炼妖？
答案：圣兽丹

多少点精修之气可以转化为1点精修点
答案：150点

夫妻技能中，“恢复配偶的气血及伤势”的技能是
答案：情意绵绵

建造自己的房屋需要找哪名NPC？
答案：长安建房吏

每个门派都有两个奇经八脉称谓，“摄魂迷影”是哪个门派的称谓之一？
答案：无底洞

古代成语“升堂入室”的意思是
答案：形容学问技艺深得师传，造诣精深

中国神话传说中造人的是
答案：女娲

中国神话传说“女娲补天”中，补天所用的材料是
答案：五色石

“月白色”的颜色接近哪种颜色
答案：淡蓝色

传说中的“画圣”是
答案：吴道子

古代成语“相濡以沫”出自以下哪部著作？
答案：《庄子》

不属于五岳之一的是
答案：庐山

以下不是古代“元宵”习俗的是
答案：登高

四书五经中的“四书”是指
答案：大学、中庸、论语、孟子

从我国古代的神话传说来看，以下与太阳无关的是
答案：精卫

诸子百家中，法家的代表人物是
答案：韩非子

诸子百家中，纵横家的代表人物是
答案：张仪

唐传奇中，讲述一名书生与洞庭龙女之间故事的是
答案：《柳毅传》

以下乐曲中，属于古琵琶曲的是
答案：十面埋伏

在我国,“露月”是指
答案：十月

古代小说常用“沉鱼落雁，闭月羞花”形容女性之美，其中“落雁”是指
答案：王昭君

重阳节指的是农历
答案：九月初九

“五谷”是指什么？
答案：五种不同的谷物

下列哪一个不属于奇门遁甲之“八门”
答案：泽门

国子监是中国古代的中央官学，它始于哪个朝代
答案：隋

古代用“沉鱼落雁，闭月羞花”形容女性之美，其中“羞花”是指
答案：杨玉环

太学和国子监有何共同之处？
答案：都是古代教育机构

建康是今天的哪座城市？
答案：南京

“腊八节”是每年农历的哪一天？
答案：十二月初八

古代六艺，“礼、乐、射、御、书、数”中的“数”是指
答案：算术与数论知识

被称为“五言长城”的唐代诗人是
答案：刘长卿

《洛神赋》是谁的作品？
答案：曹植

“高山仰止”的后一句是:
答案：景行行止

下列哪个不属于科举考试中“连中三元”的“三元”
答案：进元

“请看今日之域中,竟是谁家之天下”这句话出自谁笔下
答案：骆宾王

吴王为了纪念介子推，设立了什么规矩
答案：清明寒食

“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐”所说的古代人物是
答案：颜回

“四面楚歌”与哪位历史人物有关
答案：项羽

《逍遥游》是谁所著
答案：庄子

清代小说《红楼梦》是谁所著
答案：曹雪芹

古代六艺“礼、乐、射、御、书、数”中的乐是指
答案：学习音乐

称赞曹植的“才高八斗”是出自谁之口
答案：谢灵运

太平天国起义的领导人中，石达开被封为
答案：翼王

著有《天工开物》的宋应星是哪个朝代的人
答案：明朝

《大衍历》的作者是
答案：僧一行

在“长平之战”中大胜的将领是
答案：白起

后母戊鼎（原司母戊鼎）是哪个朝代的文物
答案：商

唐玄宗李隆基退位时的年号叫什么
答案：天宝

与“七步成诗”这一典故关联的人物是
答案：曹植与曹丕

“窃符救赵”的故事发生在战国四公子的哪位身上
答案：信陵君

主张“有教无类”的是诸子百家中的
答案：儒家

古有“三省六部制”，下列哪个不是六部之一？
答案：乐部

感业寺是历史上哪位皇帝出家的地方？
答案：武则天

“飞来岭下三生石，青洞岩边一线天”是描写哪座寺庙？
答案：灵隐寺

法门寺在哪个地区
答案：陕西扶风县

“一生二，二生三，三生万物”是
答案：道家思想

“法天隆运、至诚先觉、体元立极、敷文奋武、钦明孝慈、神圣纯皇帝”是乾隆的
答案：尊号

以下菩萨代表的意义错误的是
答案：普贤代表大喜

不属大乘佛法中四大菩萨的是
答案：弥勒菩萨

活佛转世制度是藏传佛教中的哪一派首创的制度？
答案：噶举派

“峨眉山”是中国佛教四大名山之一，它位于哪个省
答案：四川

以下属藏传佛教中红教的派别的是
答案：宁玛派

中国历史上的第一座佛教寺院是
答案：白马寺

以下是道教名山的是
答案：青城山

到泰山封禅次数最多的皇帝是
答案：汉武帝

元始天尊是道教“三清”中的哪一位
答案：玉清

以下不是道教中传说的人物的是
答案：帝释天

“佛”的中文意思是
答案：觉悟

中国戏曲中最为活泼、有趣的女角是
答案：花旦

中国戏剧主要包括哪二类？
答案：戏曲和话剧

象棋术语里的“平”是怎样走？
答案：横着走

在象棋盘中，以斜交叉线构成“米”字方格的地方，叫作？
答案：九宫

象棋对局中，通过出人意料的棋而取得战术上的成功或棋局的主动权，叫做
答案：妙着

围棋起源于哪国？
答案：中国

中国主要有哪五大戏曲剧种？
答案：京剧、越剧、黄梅戏、评剧、豫剧

京剧表演的四种艺术手法是
答案：唱、念、做、打

京剧的脸谱有红脸、黑脸、蓝脸、绿脸、黄脸、白脸、金脸、银脸。其中金脸和银脸代表什么人物？
答案：神妖

以下中国古代乐器，按常见大小计算，最大的是
答案：编钟

中国古代四大才女是？
答案：蔡文姬、李清照、卓文君、上官婉儿

中国象棋中有一种棋子只能前进不能后退，叫什么？
答案：兵

“达则兼济天下”的下一句是？
答案：穷则独善其身

围棋的职业段位共有多少个段位？
答案：9

围棋的职业段位最高是几段？
答案：9

下面不属于吹奏乐器的是
答案：月琴

冬不拉是属于哪个民族的弹拨乐器？
答案：哈萨克族

安化黑茶属于
答案：后发酵茶

茅台酒属于
答案：酱香型

女儿红是什么酒
答案：黄酒

被蜂蛰了，应该
答案：擦点带碱性的氨水或小苏打水、肥皂水

以下哪种不是健胃消食的药物
答案：细辛

麻沸散是谁发明的？
答案：华佗

大红袍茶产于
答案：福建

下面不是拨火罐的作用的是
答案：杀灭感冒病毒

中医常说人有“奇经八脉”，以下哪个说法是对的
答案：奇经有八条

风府穴位于人的
答案：后脑部

膻中穴位于身体的
答案：胸口

有关中药不正确的说法是
答案：没有副作用

不属六味地黄丸组成成分的是
答案：人参

不属于十全大补丸成份的是
答案：枸杞

中医的“针灸”对人体穴位有很深的研究，人体有一处“百会穴”位于
答案：头顶

酿酒工艺中所提到的“酒曲”是一种
答案：用来发酵的酿酒原料

传统中国医学简称中医学，以中国哲学中的什么作为理论基础？
答案：阴阳五行

中外法医界普遍认为是谁于公元1235年开创了“法医鉴定学”，而被尊为世界法医学鼻祖？
答案：宋慈

被誉为“药王”的是
答案：孙思邈

中国汉族传统医学四大经典著作是
答案：《黄帝内经》《难经》《伤寒杂病论》《神农本草经》

下列不属于中国传统医疗方法的是
答案：打吊针

《伤寒杂病论》是何人所著？
答案：张仲景

酒又叫杜康。杜康原是什么？
答案：人名

经常适量饮用什么酒可以减少心脏病的发病率？
答案：红葡萄酒

五铢钱始于哪个朝代？
答案：汉朝

青铜器主要是由哪几种金属制成的？
答案：铜、锡

以下哪个不属于我国国家级非物质文化遗产名录？
答案：歌剧

“变脸”是哪个剧种的绝活？
答案：川剧

毛笔中著名的“湖笔”的故乡是在浙江湖洲的
答案：善琏镇

清代官服上绣有方形图案，称为“补子”，其中二品武官的补子图案是
答案：狮子

下面有关汉服的描述错误的是
答案：汉服必须系扣

盆景艺术是中国历史悠久的一种园林艺术，盆景艺术五大流派包括苏派、扬派、徽派、川派和
答案：岭南派

君山银针属于
答案：黄茶

古代木结构房屋中最高等级为
答案：重檐庑殿

有关“门当户对”描述错误的是
答案：户对就是门前的的门枕

金华火腿起源于哪个朝代
答案：唐

宣纸发源于什么地方？
答案：安徽泾县

大雁塔不属于
答案：密檐式塔

有关《高山流水》描述错误的是
答案：此曲为古筝曲

以下关于诰命夫人的说法正确的是
答案：有俸禄，没有实际权力

应县木塔始建于
答案：辽

一甲子是多少年？
答案：60年

下面哪种不属十二生肖中的动物？
答案：猫

三国时期擅长造刀的是以下哪位
答案：蒲元

按天干地支纪年，2014年是什么年？
答案：甲午年

关于农历闰月的说法正确的是
答案：闰月只有农历有

世界上最古老的运河是
答案：灵渠

被誉为“画圣”是唐朝的哪位画家
答案：吴道子

盛唐时期著名诗人王维，擅画人物、山水。在画史上被推崇为山水画的
答案：南宗之祖

北方水墨山水画的创始人是？
答案：荆浩

“疾风知劲草”的下一句是？
答案：板荡识诚臣

绘画的“画”字属于汉字哪类结构
答案：半包围结构

“梦幻西游”的“梦”字属于汉字哪类结构
答案：上下结构

中国古代十大名画之一《韩熙载夜宴图》是哪位画家唯一传世作品
答案：顾闳中

古代名画“虢国夫人游春图”的作者是
答案：张萱

中国古代十大名画之一《百骏图》融中西技法于一体，创造出了新的画风。其作者是
答案：郎世宁

《听琴图》是宋代宫廷人物画的代表作品。作者虽贵为天子，书画却皆成一绝。他是？
答案：赵佶

古代楷书四大家不包括
答案：郑板桥

《温泉铭》是哪位帝王撰写？
答案：唐太宗李世民

“得道多助，失道寡助”是以下哪位提出的观点？
答案：孟子

中国古代十大传世名画之一。《富春山居图》的作者是
答案：黄公望

中国十位名画家各有其长，擅长画马的是
答案：徐悲鸿

《清明上河图》是中国十大传世名画之一，属一级国宝。作者是？
答案：张择端

古诗名句“飘飘何所似，天地一沙鸥。”的作者是
答案：杜甫

古诗名句“相见时难别亦难，东风无力百花残”的作者是
答案：李商隐

诗经在表现形式上，以什么形式为主
答案：四言为主

唐诗“日暮乡关何处是？烟波江上使人愁”中的“江”是指？
答案：长江

古诗名句“昔日戏言身后事”的下句是
答案：今朝都到眼前来

古诗名句“爆竹声中一岁除”的下句是
答案：春风送暖入屠苏

“但愿人长久，千里共婵娟”是哪位文人所作？
答案：苏轼

古诗名句“何当共剪西窗烛”的下句是
答案：却话巴山夜雨时

《诗经》中讽刺剥削者的诗是
答案：《硕鼠》

“富贵百年能几何，死生一度人皆有”出自李白的哪首诗
答案：悲歌行

“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才”是谁写的？
答案：龚自珍

古诗名句“一枝红杏出墙来”的上句是
答案：春色满园关不住

古诗名句“松下问童子”的下句是
答案：言师采药去

“心有灵犀一点通”上一句是
答案：身无彩凤双飞翼

名句“达则兼济天下，穷则独善其身”出自哪位名家之言？
答案：孟子

古诗名句:“梅落繁枝千万片，犹自多情，学雪随风转。”作者是？
答案：冯延巳

“出师一表真名世，千载谁堪伯仲间”是哪位诗人之作？
答案：陆游

“三年苦雾巴江水，不为离人照屋梁”出自李商隐的
答案：《初起》

古诗名句“七月七日长生殿”的下一句是
答案：夜半无人私语时

不是《卜算子》的别名的是
答案：声声慢

“抽刀断水水更流”下一句是
答案：举杯销愁愁更愁

“白发三千丈，缘愁似个长”是哪位诗人的名句
答案：李白

三字经里有一句“昔孟母，择邻处”，讲的是孟子的典故，其道理和下面那句话是一致的
答案：近朱者赤，近墨者黑（傅玄）

孔子曰“敏而好学，不耻下问”，说明孔子所主张的做法是
答案：虚心求教

古人说“君子坦荡荡，小人长戚戚”，这句话里的“戚戚”是指
答案：忧虑，内心不安

古人说“三十而立，四十不惑”，这句话里的“不惑”是指
答案：没有困惑

古人说“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”，下列与这句话含义最相符的是
答案：物质文明是精神文明的基础

孔子说“朝闻道，夕死可矣”，这句话表达了孔子的什么思想
答案：对真理的渴望

“君子和而不流”出自《礼记》，主张既要与人和谐相处，也要能有自己的主见，这句话里的“流”意思是
答案：盲从

古人说“盛年不重来，一日难再晨”，这句话所要表达的意思是
答案：时间宝贵，应该勤奋好学

《进学解》是韩愈写的一篇勉励学子勤奋求学的文章，其中有一句“行成于思而毁于随”,是在告诫学子们…
答案：要独立思考，不要人云亦云

“能摘天上月，难采山中宝。胶南玉观音，武夷大红袍”这几句诗歌所描写的是何物？
答案：茶叶

古人说“立志在坚不在锐，成功在久不在速”，这句话是劝人们做事要…
答案：要有恒心和毅力

古人说“千金何足惜，一士固难求”，这句话主要想表达的意思是什么
答案：人才难得需珍惜

古人说“从来天下士，只在布衣中”，这句话的意思是
答案：人才往往出身贫寒

“人生贵相知，何必金与钱”出自李白的《赠友人》，这句话所阐述的思想是
答案：友谊是无法用金钱衡量的

古人云“满招损，谦受益”，这句话里的“满”是指
答案：骄傲自满

“临渊羡鱼，不如退而结网”出自《汉书》，这句话讲述的道理是
答案：不切实际的空想，不如脚踏实地的行动

俗话说“没有规矩，不成方圆”，这句话符合古代哪个思想流派的观点
答案：法家

孔子、孟子、老子和韩非子一同郊游，忽然遇到一群山贼来打劫，下列不太可能出现的情况是
答案：老子问孔子“你们出门没看黄历？”

汉语里有很多自古流传的歇后语，以下解释错误的一组歇后语是
答案：小葱拌豆腐，一穷二白

从前有座山，山上有座庙，庙门前有幅对联，上联写“菩提树千年不老”，下联有可能是哪句
答案：罗汉松四季长青

假如你一位好友的父亲过60大寿，你送去一份贺礼，礼单上需要写一句祝词，下面那句比较合适
答案：天保九如

大街上有一家店铺，门口挂有一幅对联，上联是“杏林春意暖”，下列最适合做下联的是哪句
答案：风中百草香

古语有云“得道多助，失道寡助”，下列与这句话所阐述的思想最为相近的是哪一句
答案：天时不如地利，地利不如人和

孔子来到学校给孩子们作演讲，演讲的题目是他所主张的“与人为善”，此时他可能提到下面哪句话
答案：己所不欲，毋施于人

孔子曰“学而不思则罔，思而不学则殆”，这句话里的“罔”意思是
答案：迷惘，困惑

“防民之口,甚于防川”出自《国语》，指阻塞言路、不让百姓发表意见是危险和错误的。这句话里的“防川”意思是
答案：堵塞河道（容易引发水灾）

“以其昏昏，使人昭昭”出自《孟子》，此处“昏”指糊涂，“昭”指明白，整句话的意思是
答案：自己尚且糊涂，却要教别人明白

“君子性非异也，善假于物也”出自《劝学》，此文意在劝解人们虚心求学，这句话里的“假”字意思是
答案：借助

“巫医、乐师、百工之人不耻相师”出自《师说》，此文意在劝解人们虚心求学，这句话中的“相师”意思是
答案：互相学习，互相请教

韩愈倡导尊师重教、虚心求学，曾以此为观点写过一篇《师说》，其中有一句“圣人无常师”，意思是
答案：圣人没有固定的老师

“莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚”出自陆游的《游西山村》，这句诗里的“豚”是哪种动物
答案：家猪

“学然后知不足，教然后知困”出自《礼记》，讲述了学无止境、教学相长的道理，这句话里的“困”意思是
答案：因知识贫乏而困惑

诸葛亮在《出师表》里曾劝皇帝要“咨取善道，察纳雅言”，这句话里的“雅言”指的是
答案：正确的意见和建议

诸葛亮写过一篇有名的《诫子书》，教育儿子勤学励志，其中有一句“非学无以广才，非志无以成学”,这里“广才”的意思是
答案：增长才智

“千古江山，英雄无觅孙仲谋处”出自辛弃疾的一首辞，这句里提到的孙仲谋是谁
答案：三国时期的孙权

“长安城中月如练，家家此时持针线”出自一首唐诗，它所描写的是哪个民间节日里的情形？
答案：七夕节

“满月飞明镜，归心折大刀”是唐朝杜甫的一句诗，从字面内容上看，这首诗是写在哪一天的？
答案：八月十五

“袨(xuàn)服华妆着处逢，六街灯火闹儿童”这句唐诗形象的描述了哪个民间节日的情景？
答案：正月十五元宵节

“岁寒，然后知松柏之后凋也”出自《论语》，这句话借松柏的耐寒讲述一个什么样的道理？
答案：艰苦的环境才能体现人的品质

“从善如登，从恶如崩”出自《国语》，“登”指登山，“崩”指山崩，这句话的意思是
答案：学好很困难，学坏极容易

“死国，忠义之大者”出自《三国志》，所谓“忠义之大者”是指“大忠大义的人”，而“死国”是指
答案：为国家而死，为国捐躯

“寡助之至，亲戚畔之，多助之至，天下顺之”出自《孟子》，讲述得道多助失道寡助的道理，这句里的“畔”指
答案：同“叛”，指背叛

“杞国有人忧天地崩坠，身亡所寄”出自《列子》的“杞人忧天”一文，这句话里的“亡”是指
答案：失去

“田中有株，兔走触株，折颈而死”出自《韩非子》的“守株待兔”一文，这句话里的“走”应该译为
答案：奔跑

“楚左尹项伯者，项羽季父也”出自《史记》，这里的“季父”是指
答案：叔父

中国民间有“春分秋分，昼夜平分”的谚语，请问24节气之一的“春分”应该如何翻译？
答案：Vernal Equinox

“春雷乍动，惊醒了蛰伏在土中冬眠的动物”，这形容的是24节气中的惊蛰，请问“惊蛰”如何翻译？
答案：Insects awaken

放鞭炮是中国人过春节的传统民俗，请问“鞭炮”的英文翻译是什么？
答案：Firecrackers

吃饺子是中国北方大部分地区过春节的传统民俗，请问“饺子”的英文翻译是什么？
答案：Dumpling

春节时小朋友总喜欢要过年红包。请问这里的“红包”在英文中如何翻译？
答案：Red packets

“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。”下列英文翻译中比较贴切的是？
答案：Rains fall heavily as Qingming comes, and passers-by with lowered spirits go.

中国民间有“开门爆竹”一说。即在新的一年到来之际，家家户户开门的第一件事就是燃放爆竹，你知道“爆竹”的英文是什么吗？
答案：Firecracker

春节是中华民族的传统节日，北京人过年喜欢看花灯、吃糖葫芦、听京剧，你知道“京剧”的英文怎么说吗？
答案：Beijing Opera

“立”开始之意，立春揭开了春天的序幕，请问“立春”的英文翻译是什么？
答案：Spring Begins

后蜀主孟槌写下“新年纳余庆，嘉节号长春”，这是被人们公认的第一副春联。请问“春联”的英文翻译是什么？
答案：spring festival couplets

楚国有人刻舟求剑的故事流传至今，请问“刻舟求剑”的英文翻译可以是？
答案：Take measures without considering changes in circumstances

“新官上任三把火”源于诸葛亮初出茅庐火烧博望坡、新野、赤壁，请问它的翻译是？
答案：A new broom sweeps clean

“无风不起浪”比喻事情发生,总有个原因，那么如何用英语来描述这个道理？
答案：There's no smoke without fire

南北朝时长孙晟擅长射箭，他曾一箭双雕，请问“一箭双雕”应该如何翻译？
答案：Kill two birds with one stone

“火中取栗”比喻受人利用，冒险出力却一无所得，它的英语翻译是？
答案：Pull the chestnuts out of the fire

汉武帝问东方朔：以何为净？答曰：眼不见为净。“眼不见为净”应如何表达？
答案：out of sight, out of mind

成语“趁热打铁”的正确翻译是以下哪个？
答案：seize the right moment to do something

古犹太教有用羊替罪的传统，于是有了“替罪羊”一词，请问它在英语中应如何描述？
答案：scapegoat

英文中颜色词汇的使用很有趣，你知道“black sheep”是什么意思吗？
答案：害群之马

我们知道“green hand”表示新手，那么“green-eyed”表示什么意思？
答案：眼红嫉妒

“心有余而力不足”形容一个人想做某事却做不到，那么英语中如何描述这种情况呢？
答案：bite off more than one can chew

你知道下面哪一句是“天下乌鸦一般黑”的正确翻译吗？
答案：dogs bite in every country

“Bread the lion in his den”对应下面哪句话？
答案：胆大包天，在太岁头上动土

形容开始有一点小差错会导致很大的错误的“失之毫厘，差之千里”应该翻译为？
答案：A miss is as good as a mile

“三思而后行”用来劝人考虑成熟再行动，请问以下哪个是它的翻译？
答案：Look before you leap

“Two heads are better than one”对应下面哪句中国俗语？
答案：三个臭皮匠顶个诸葛亮

中国有句俗话“精诚所至，金石为开”，英文应该如何翻译？
答案：Faith will move mountains

“Go while the going is good”是三十六计中的哪一计？
答案：走为上计

三十六计中的“混水摸鱼”应该如何用英语表示？
答案：Fish in troubled waters

曹操曾用“望梅止渴”来鼓舞军队士气，请问“望梅止渴”用英文应该如何翻译？
答案：Console oneself with vain hopes

当你有问题想向陌生人询问时（例如问时间、问路等），首先应该说
答案：Excuse me

假如你和某人在聚会上初次见面，你想询问对方的名字时，应该说
答案：May I have your name?

朋友来电话说，说他要去度假一段时间。出于礼貌，在对话结束时你应该说
答案：Have a good time

“A friend is easier lost than found”是句谚语，意思是
答案：朋友易失不易得

对方说“Thanks a lot for helping me”，你可以回应说
答案：You are welcome

朋友在电话里说“I have got a bad cold. I feel terrible”，你可以回应说
答案：I'm sorry to hear that

“What's the date today？”这句话是在询问
答案：今天是几月几号？

你在某家餐厅看到“No smoking”的标示牌，表示这里…
答案：禁止吸烟

如果你开车时看到某一路段挂有“no parking”的标示牌，表示这里…
答案：禁止停车

出入境时，常有工作人员对你说“Your passport，please?”，意思是
答案：请出示您的护照

签证是出国时需要办理的证件之一，以下表示“签证”的英语单词是
答案：Visa

如果你想询问去火车站的路，可以说“Can you tell me the way to the…”
答案：railway station

下飞机后，你想问机场人员“我应该去哪取行李？”可以说“Where can I get my…”
答案：baggage

如果遇到陌生人问路，但是你没有听清对方的话，可以说
答案：I beg your pardon?

遇到有人问路，你想告诉他“沿这条路一直走，然后右拐”，应该怎么说
答案：Go down this street,then turn right

你想向对方询问“现在几点了？”，可以说
答案：What time is it?

当你和对方首次见面，想表达“很高兴认识你”，可以说
答案：Nice to meet you！

中午休息时，你想邀请朋友一起吃午餐，可以说
答案：Let's get together for lunch

餐厅服务员对你说“How do you want your steak?”，意思是
答案：您的牛排要几分熟？

吃饭时，主人询问你对饭菜的意见，如果你觉得很好吃，可以说
答案：It is delicious！

你需要打电话找王先生，电话接通之后，你可以说
答案：May I speak to Mr.Wang?

与朋友分别时，你希望对方明天打电话给你，应该怎样说
答案：Call me tomorrow

朋友升职了，大家见面时纷纷向他表示祝贺，此时你可以对他说
答案：Congratulations！

与朋友交谈时，对方说“I’m leaving”，意思是
答案：我要走了

朋友聚会时，如果你因为有事迟到了，应该向大家说
答案：I'm sorry for being late

下面哪句话能够表达“今天天气怎么样？”这句问话
答案：What's the weather like today？

朋友聚餐时，如果你想表达“这次我请客”，可以怎样说
答案：It's my treat

“How are you?”是朋友见面时常用的问候语，意思是
答案：你好吗

“What do you do?”这句问话常用于初次见面，意思是
答案：您从事什么职业？

朋友要出国了，你想对他说“我会想念你的”，可以用下面哪一句来表达
答案：I'll miss you

你向对方提出一个问题，对方回答说“Let me see”，他的意思是
答案：让我想想

“It's a long story”是聊天时常见的一句话，可以理解为
答案：这事说来话长

“Never mind”是日常对话里常见的词语，它的意思是
答案：不要紧，没关系

假如你因业务需要来到某公司，看到如下四个房间标牌，其中挂着哪一个牌子的房间是广告部？
答案：Advertising Department

假如你因业务需要来到某公司，看到如下四个房间标牌，其中挂着哪一个牌子的房间是销售部？
答案：Sales Department

在国外的酒店、餐厅里，客人常会给服务生小费，“小费”的英文是
答案：tip

如果你想向一个路人询问去动物园的路，可以说：Excuse me，but can you tell me…
答案：how I can get to the zoo?

你向路人询问去车站的路远不远，对方回答“It's just a couple of minutes”，他的意思是
答案：不远，只要几分钟就到了

在餐厅用完毕后，你想招呼服务员结账，简略的招呼方法是
答案：Check，please

假如见到一位久别的老朋友，你想打招呼说“好久不见”，可以怎样表达
答案：Hi！Long time no see

第一次见面，握手的时候对方说“John”，意思是
答案：我叫John

如果想询问对方“你从哪里来”，应该怎样说
答案：Where are you from?

“rain cats and dogs”是句俗语，它的正确翻译是
答案：倾盆大雨

“欢迎来到中国”这句话用英语应该如何表达
答案：Welcome to China！

“See you later”这句话一般在朋友告别时被提到，它的意思是
答案：再见，回头见

古语有云“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”，请问在英语中与它对应的是下面哪一项？
答案：There is no royal to learning

“海内存知己，天涯若比邻”是唐朝诗人王勃的名句，请问以下哪一句可以用来表述它？
答案：A bosom friend afar brings a distant land near

梦幻西游的各位玩家对“玉皇大帝”应该不陌生吧，在英语中应该如何称呼这位神仙呢？
答案：the Jade Emperor

据说铁扇公主是梦幻西游十大美女npc之一，请问这位美女的英文名可能是以下哪个？
答案：Princess iron fan

《水浒传》是中国古典四大名著之一，请问以下哪一条可能是其对应的英文书名？
答案：Water Margin

冬至俗称“冬节”、“长至节”、“亚岁”等，是二十四节气中最早被制定出的一个。以下哪个选项是“冬至”对应的英文翻译？
答案：winter solstice

北宋画家张择端绘制的长卷风俗画《清明上河图》，是誉满中外的艺术珍品。以下哪一项可以作为这幅名画的英文解释呢？
答案：Riverside Scene at Qingming Festival

“三言二拍”是明代五本著名传奇小说集的合称，请问与三言二拍中的“警世通言”对应的英文是以下哪一项？
答案：Ordinary Words to Warn the World

网游《天下贰》的部份内容取材于“the Classic of Mountains and Rivers”？请问与之对应的是哪一项呢？
答案：《山海经》

人们常用“有情人终成眷属”来祝福相爱的恋人，下面的那一句英语可以表述这句话的含义？
答案：Jack shall have Jill, all shall be well

“道高一尺，魔高一丈”通常比喻一事物兴起，又有一事物超越其上。在英语中可以怎样表述这句话呢？
答案：however persuasive good is, evil is still stronger

俗话说得好“师傅领进门，修行在个人”，英语中也有这样的说法，你知道是下面那一句吗？
答案：No man is his craft's master the first day

“化干戈为玉帛”是一个有名的典故，用来比喻使战争转变为和平。以下哪一项可以用来表示这个说法？
答案：Bury the hatchet

大家都是来参加御前科举考试的，那么你知道在英语里“科举考试”怎么说吗？
答案：imperial examinations

“范进中举”的故事出自《儒林外史》，请问《儒林外史》的英文译名可能是下列哪一项？
答案：The Scholars

“The Legend of Deification”是一部中国古典神话小说，你认为它对应的是以下哪一项呢？
答案：封神榜

中国人讲究顺其自然，所以有“强扭的瓜不甜”这种说法。请问在英语中那一句话可以表达类似的含义？
答案：You can take a horse to the water but you cannot make him drink

每年的农历正月十五日，是我国汉族的传统节日元宵节。请问“元宵节”在英文中怎么说？
答案：Lantern Festival

常听说“三个臭皮匠顶个诸葛亮”，请问这句谚语在英语中对应的语句是下列哪一项？
答案：Two heads are better than one

“将相和”出自《史记》，描写了春秋战国时期赵国与秦国之间的一次政治交锋。你知道 “将相和”对应的英文翻译是以下哪一项吗？
答案：General and Premier Make Up

传说包公最辉煌的功绩是审办了“狸猫换太子”一案，你觉得下列哪一项是“狸猫换太子”对应的英文翻译呢？
答案：Raccoon for a prince

齐天大圣孙悟空曾在天庭担任“弼马温”一职，请问这个官职在英文中可以怎样解释？
答案：the Protector of the Horses

“活字印刷术”是中国古代四大发明之一，请问与之对应的是下列哪项？
答案：typography

子曾经曰过“既来之则安之”，下面哪一句所表达的含义与这句话最为接近？
答案：take things as they come

“狐假虎威”用来比喻倚仗别人的势力欺压人，请问以下哪一句可以表达这个成语的含义？
答案：bully others by flaunting one's powerful connections

电影《赤壁》讲述了三国著名战役“赤壁之战”的故事。你知道与“赤壁之战”对应的英文是什么吗？
答案：The War Of The Red Cliff

《The Legend of the Condor Heroes》是一部武侠小说的英文译名，请问是以下哪部作品呢？
答案：《射雕英雄传》

守信用是中华民族的传统美德之一，“一诺千金”这个成语就很好的说明了这一点。在英语中与“一诺千金”对应的表述应该是以下哪一项呢？
答案：a promise that can be counted on

房屋装修时，为了确保住宅安全，下列那些物品应该远离煤气灶、电热炉等火源？
答案：油漆、涂料

为了防止意外事故，有些日常用品需要禁止儿童接触。下列物品可以交给儿童玩耍的是
答案：纸飞机，千纸鹤

火灾发生时，高温和浓烟会引起呼吸道灼伤，有害物质也会吸入人体，为了防止这些情况，火灾逃生时应该…
答案：用湿毛巾捂住口鼻

当遇到整栋楼房失火时，以下几项逃生措施里错误的做法是
答案：迅速打开房门，到电梯口乘电梯下楼

如果身处户外时遇到地震发生，以下错误的避震方法是
答案：躲在大树下

如果发生地震时身处电梯内，应该如何采取逃生措施？
答案：按下控制板上每层按钮，待电梯停下后迅速离开

发生火灾时应立刻拨打火警电话，火警电话的号码是
答案：119

地震晃动剧烈时，不应盲目向外跑，应该就地选择较为安全的地点暂时躲避，以下错误的躲避地点是
答案：靠近窗口处

如果在海边游玩时发生地震，应该迅速远离海边，这是因为
答案：地震可能会引起海啸

如果发现使用中的电器着火了，首先应该采取的措施是
答案：切断该电器的电源

买来的马铃薯（土豆）如果已经发芽，则不能再食用，这是因为
答案：土豆发芽部位含有毒素

河豚味道鲜美，肉质细嫩，是餐桌上的一道佳肴，但它的某些部位有剧毒，以下可以食用的是
答案：河豚的肌肉

螃蟹是营养丰富的美味，但以下那种螃蟹是含有毒素而不能吃的
答案：已经死了一段时间的螃蟹

“汤泡饭”是一种不科学的进餐方法，不利于身体健康，这是因为
答案：汤泡饭咀嚼不充分，影响消化吸收

海蜇肉质脆嫩，是一道美味佳肴，但新鲜的海蜇必须经过腌疲巳ニ植拍苁秤茫馐且蛭
答案：新鲜的海蜇有毒

人们外出野营时，常常会就地取材品尝一些野味野果，以下做法有危险、不可取的是哪一项？
答案：采摘不知名的蘑菇做菜

购买饮料、食品时，为了避免买到无安全保障的食品，应养成习惯检查包装上有无以下标识
答案：生产日期，保质期，生产厂家

常常有人洗完水果后，再用毛巾擦干水果食用，这是一种错误的做法，因为…
答案：毛巾带有很多病菌

有人喜欢用干净的白纸包裹食物（如烤肉等），方便携带，实际这样是不利于健康的，因为…
答案：白纸含有漂白剂等化工原料

在野外露营时，夜里应该在营地附近生起篝火，这样做是为了
答案：防止野兽靠近

以下是在野外迷路时判断方向的几种方法，其中错误的一项是
答案：扔鞋，鞋尖所指方向为西方

如果遇到被狗咬伤的情况，以下处理方法正确的是
答案：立刻用清水冲洗伤口，且必须去医院检查

野外郊游时，如果遇到被惊扰的蜂群，以下正确的做法是
答案：用衣物遮头，蹲下身缓缓撤离

野外行走被毒蛇咬伤时，应立即用带子紧扎伤口上部，每15分钟左右松开一次。松开伤口的目的是
答案：防止受伤部位供血不足而坏死

如果被困沙漠，短时间难于走出困境，应该掌握“夜行晓宿”的原则，白天休息，夜晚行走，这是因为
答案：白天行走，人体水分消耗大

野外行走时，如果看到前面路中间有一条蛇，应该如何应对
答案：面对蛇慢慢后退，撤到安全区域

在野外露营时，不能将帐篷搭在山坡或山崖下，而应选择较为空旷的空地，这是因为
答案：避免山体落石出现危险

多人结队郊游时，应该养成定时清点队伍人员的习惯，这是为了
答案：如果有人意外掉队，可以及时发现

民间流传吃生鸡蛋可以去火，就此问题以下说法正确是
答案：生鸡蛋难消化，常含病菌，不应生吃

生鱼片、生牡蛎等海鲜应少吃，这是因为
答案：生海鲜含有寄生虫

对于有些人来说，饮酒容易引起身体不适，危害健康。以下哪类人群不应饮酒
答案：患有肝病的人

儿童处于身体发育阶段，下列那种饮料不适合儿童饮用
答案：碳酸饮料

发生火灾时，在迫不得已的情况下，住在低层建筑的人可跳楼逃生，此时以下错误的做法是
答案：打碎玻璃纵身跳下

遇到火灾地震等灾害，成年人携带儿童逃生时，不应手拉儿童奔跑，而应该…
答案：抱起儿童逃生

火灾中往往声音噪杂，被困人员的呼救声难于被人听到，此时被困者怎样能让楼下救援人员发现自己？
答案：挥动鲜艳衣物，或手电等发光体

在加油站里是禁止拨打手机的，这是因为
答案：可能出现微量电火花引起失火

明火蚊香如果放置不当，很容易引起失火，以下哪种放置方式比较安全？
答案：将蚊香放在金属托盘上

下水游泳前，应该先活动一下四肢，做些轻微热身，这是为了
答案：预防手脚抽筋

使用天然气热水器时，不应密闭房间，要保持良好的通风，这是为了
答案：防止煤气中毒

当你骑车或开车时，发现前方一个骑自行车的人伸直左手指向左边，他的意思是
答案：他要向左转，请注意

当遇到洪水爆发的紧急情况时，以下物品可以用作临时救生圈的是
答案：木制的床板

台风预警信号分四级，以蓝色、黄色、橙色和红色表示，其中危险性最高的是
答案：红色

当你在路边看到一个交通标志牌，上面画着火车的图案，这个标志的意思是
答案：注意附近的铁道路口

看书时保持合理姿势可以预防近视眼，下列正确的看书姿势是
答案：坐姿端正，眼睛离书30-35厘米

假设一张照片1 兆大小，网易邮箱一封邮件最多能发出多少张照片？
答案：2000张

网易邮箱是国内最大的电子邮件提供商，旗下的免费电子邮箱包括：
答案：三者皆是

网易旗下的163邮箱可以发送多大的超大附件？
答案：2G

网易邮箱支持2G超大附件，下列哪些说法是正确的：
答案：三者皆是

网易旗下的163邮箱可以从哪些地址登录？
答案：三者皆是

网易旗下的126邮箱可以从哪些地址登录？
答案：三者皆是

网易邮箱是中国最大的电子邮件提供商，目前已经有——用户
答案：3.6亿

国内市场占有率第一的网易邮箱在2011年获得了互联网协会颁发的哪个殊荣？
答案：最具人气电子邮箱奖

网易邮箱支持手机收发邮件的服务是：
答案：IMAP服务

163邮箱对垃圾邮件的拦截率是多少？
答案：超过98%

126邮箱对病毒邮件的拦截率是多少？
答案：超过99.8%

网易邮箱推出的首款“多邮箱同时管理”的邮件客户端叫什么名字？
答案：网易闪电邮

国内最大的电子邮件运营商是：
答案：网易邮箱

关于对网易邮箱容量的描述，以下哪样是正确的
答案：容量自动翻倍

基于163邮箱云存储架构的文件中心所提供的功能，以下哪项是不正确的？
答案：积分

节日里可以用网易邮箱做什么？
答案：三者皆是

以下哪个网易邮箱功能是全国首家推出的？
答案：邮件及附件全文搜索

网易邮箱的积分可以用来做什么？
答案：三者皆是

在163邮箱可以用1个邮箱积分兑换多大的网盘
答案：163M

网易邮箱支持以下哪些功能：
答案：三者皆是

敦煌位于古代中国通往西域、中亚和欧洲的交通要道上，这条要道也被称为
答案：丝绸之路

以下哪个景点不属于敦煌地界
答案：古格王国遗址

“莫高窟”俗称
答案：千佛洞

莫高窟是世界上现存规模最大、保存最完好的石窟寺。近500窟的数万平方米壁画内容多为
答案：佛教

敦煌是中国的国家历史文化名城，它闻名天下的原因是
答案：石窟和壁画

中国有三大区域文化，它们分别是
答案：煌学、藏学、徽学

中国境内被列入联合国教科文组织世界文化遗产名录的四座石窟是
答案：莫高窟、云岗石窟、龙门石窟、大足石刻

唐朝人赞誉“天衣飞扬，满壁风动”，成为敦煌壁画象征的图案是
答案：飞天

有佛陀出现的场合便有飞天存在，飞天是佛教中天帝的
答案：香神、乐神

中国国家图书馆四大镇馆之宝，包括永乐大典、四库全书、赵城金藏和
答案：敦煌遗书

以下对于敦煌遗书的描述，不正确的是
答案：从内容区分，主要有宗教典籍和世俗典籍两种，后者占比更多

本生故事是佛教艺术主题之一，讲的是佛在无数轮回之前世，坚持舍身救世、精进求法的故事。以下故事中属于此类的是
答案：九色鹿舍己救人

因缘故事是佛教艺术主题之一，讲的是佛门弟子、善男信女前世或今世之事。以下故事中属于此类的是
答案：善友太子入海取宝

密宗分为两大教派，拥有经典《大日如来经》、《金刚经》的教派为
答案：汉密

佛经义理深奥，不少信众难以把握。为了引导众生体味佛陀说法的奥境，中国艺术家发展出图解佛经故事的辨法，称为
答案：经变

以下动物中，没有出现在敦煌壁画中的是
答案：毕方

敦煌现存人物像达三千，吐蕃王的画像也出现在敦煌壁画中。吐蕃即今天的
答案：西藏

莫高窟融绘画、雕塑和建筑艺术于一体，以壁画为主、塑像为辅。它发展的全盛时期是
答案：隋唐

莫高窟诸多洞窟中，最为驰名的首推藏经洞，发现它的人是
答案：道士王圆箓

藏经洞内壁绘菩提树、侍女等图像，中间一座禅床式低坛，还有一座告身碑属于高僧
答案：洪辨

“中国”用英文怎么说？
答案：China

How old are you？——是什么意思？
答案：你多大年纪？

按顺序排列，第一个英文字母大写是什么？
答案：A

怎么用英文称呼妈妈？
答案：mother

下列手势中哪个表示胜利？
答案：V

玩梦幻，不留遗憾。你爱梦幻西游吗？
答案：yes

梦幻西游，好玩不需要理由。你不爱梦幻西游吗？
答案：no

下列选项，哪个表示“欢迎来到中国！”？
答案：Welcome to China！

如何向别人表示谢意？
答案：Thank you !

如何向别人表达自己的歉意？
答案：I'm sorry！

哪个单词表示的是“奥林匹克”？
答案：olympic

和别人打招呼应该怎么说？
答案：Hello!

“帮我杀一下剧情好吗？”如果有朋友这么问你，你应该怎么回答来表示愿意呢？
答案：OK.

white lie翻译成中文意思是
答案：善意的谎言

“I love you！”是什么意思？
答案：我爱你！

请把“同一个世界，同一个梦想”翻译成英文。
答案：One world，One dream

下列句子中，哪句意思是“这里是北京”？
答案：Here is Beijing.

What's your name?意思是
答案：你叫什么名字？

Great Wall是中国的奇迹，更是世界的奇迹。它就是
答案：万里长城

2008是鼠年，请从以下单词中找出这种动物：
答案：mouse

2008是鼠年，请找出这种动物的天敌：
答案：cat

PC是什么的缩写？
答案：个人计算机Personal Computer??

当体育健儿破纪录时，大家会和他们说
答案：Congratulations！

下列哪个单词表示“我”？
答案：I

下列哪个单词表示“你”？
答案：you

My name is MengHuanJingLing.意思是？
答案：我叫梦幻精灵。

早上好！——下列句子中同义的是
答案：Good morning!

朋友拿了比武状元，你应该说
答案：Well done!

"朋友说“师门示威被怪打死了#155"" />”。你应该说"
答案：I'm sorry！

表示“#98”的单词是
答案：kiss

What class are you in?
答案：I'm in Class 3.

以下动物中，哪个是我们国家的国宝？
答案：panda

别人和你说“Thank you!”你应该回答
答案：You're welcome!

Nice to meet you. 的意思是
答案：很高兴见到你。

询问友人“你从哪里来”应该说
答案：Where are you from?

Light the Passion.Share the Dream.意思是
答案：点燃激情，传递梦想。

和朋友分别时要说
答案：See you later!

中秋节的时候要吃
答案：mooncake

表示“对不起，打扰一下”的句子是
答案：Excuse me.

收到朋友的消息“我挂了，快来送药！”你的回复是
答案：I’ll be there.！

更快，更高，更强。用英文翻译为
答案：Swifter,Higher,Stronger.

什么时候你会说“Sorry to keep you waiting.”？
答案：约好做副本结果迟到了

比武时遇到对方主队，你会这样安慰紧张的队友
答案：Take it easy.

小龟赛跑，哪只小龟跑的最快？
答案：It's hard to say.

Knowledge is power . 意思是？
答案：知识就是力量。

Well begun is half done.是哪句谚语？
答案：好的开始，是成功的一半。

你的朋友是个急性子，你这样劝他
答案：Take your time.

以下哪句话可以最恰如其分表示“人人平等”？
答案：A cat may look at a king.

Never offer to teach fish to swim. 的意思是
答案：勿要班门弄斧。

rain cats and dogs 表示
答案：下大雨

奥林匹克五环标志的五环颜色是？
答案：蓝、黄、黑、绿、红

奥林匹克格言的内容是？
答案：更快、更高、更强

五环标志象征什么？
答案：五大洲的团结

2008年第29届北京奥运会会徽名是什么？
答案：中国印·舞动的北京

08奥运会乒乓球比赛，每局比赛打满多少分？
答案：11

1932年第一个代表中国正式参加奥运会比赛的是？
答案：刘长春

连续获得三届奥运会冠军的中国运动员是哪一位?
答案：伏明霞

打破了中国奥运会金牌“零”的纪录的运动员是谁？
答案：许海峰

中国第一位奥运会女冠军是射击运动员，她是谁？
答案：吴小旋

28届奥运会上，刘翔打破了哪个项目的奥运纪录？
答案：110米跨栏

29届奥运会主办城市是？
答案：北京

中国首个获得奥运会金牌的团体项目是？
答案：女子排球

北京申奥成功后，当天的庆祝晚会会场在哪里？
答案：中华世纪坛

北京申办2008年奥运会的申办口号为？
答案：新北京,新奥运

北京获得2008年奥运会举办权是哪一天？
答案：7/13/01

用通讯卫星向世界对奥运会进行实况转播是从哪届奥运会开始的？
答案：1976年蒙特利尔

北京奥运会火炬颜色为？
答案：红色、银色

奥运圣火首次抵达北京是哪一天？
答案：6/8/04

雅典2004奥运火炬北京传递活动的终点是在哪里？
答案：颐和园

王军霞在亚特兰大奥运会夺得哪个项目的金牌？
答案：5000米

亚特兰大奥运会主火炬是由谁点燃的？
答案：拳王阿里

悉尼奥运会是第几届奥运会？
答案：第二十七届

第27届奥运会中，我国在奖牌大国中位居第几位？
答案：第三

冬季奥运会共举办过多少届？
答案：18

连续参加了四届奥运会，且都获得奖牌的中国运动员是？
答案：熊倪

北京申奥的第一位形象大使是？
答案：成龙

新中国首次参加奥运会的时间是？
答案：1952年

历史上第一届无烟奥运会是第几届奥运会？
答案：25届

中国乒乓球队囊括了哪两届奥运会比赛的冠军？
答案：26、27届

中国首次进入金牌榜前三名是哪一届奥运会？
答案：27届

举办奥运会最多的国家是？
答案：美国

现代奥运会成功举办了多少届？
答案：25届

五星红旗第一次在奥运村上空高高飘扬是哪一年？
答案：1952

中国奥运史上获得金牌数最多的团体是？
答案：跳水队

国际奥委会在哪年恢复了中国奥委会的合法席位？
答案：1979

第一位获美国欧文斯奖的亚洲运动员是？
答案：王军霞

奥林匹克运动广为流传的名言是？
答案：参与比取胜更重要

北京奥运火炬创意灵感来自？
答案：祥云

北京奥运会开闭幕式总导演是？
答案：张艺谋

国际奥委会总部设在哪里？
答案：瑞士洛桑

奥运五环下面两个环的颜色是？
答案：黄、绿

正式提出了奥运志愿者概念的是？
答案：巴塞罗那奥运会

参加北京奥运会的运动员将达到多少人？
答案：一万多名

北京残奥会会徽在何时正式公布？
答案：7/13/04

北京残奥会的理念是？
答案：超越、融合、共享

北京奥运会火炬传递受到什么的启发？
答案：丝绸之路

在现代奥运会史上有多少届夏季奥运会因战争未能举办？
答案：3

中国第一块冬奥会金牌获得者是？
答案：杨扬

雅典2004奥运火炬北京传递活动中,最后一名火炬手是？
答案：姚明

2008年北京奥运会文化节的标志是？
答案：人与灯欢快舞动的形象

2008年奥运会的三大理念中的灵魂是？
答案：人文奥运

夏季奥运会共设多少个运动大项？
答案：28

马拉松赛跑是为纪念谁而设立的？
答案：菲力彼得斯

古代奥运会采用何种形式开幕的？
答案：点燃圣火

奥运会铁人三项比赛包括游泳、自行车以及下面哪一项？
答案：长跑

古代奥运会上获胜的选手能得到何种奖励？
答案：橄榄枝环

火炬传递意味知识，生命和什么？
答案：精神

古代奥运会人们用什么点燃火炬？
答案：阳光

奥运精神是: 理解, 友爱, 团结和？
答案：公平

现代奥运会获胜者会受到何种奖赏？
答案：奖牌

北京有多少年的历史？
答案：3000多年

奥运火炬首次在水下进行传递是在哪个奥运会？
答案：悉尼

国际奥委会使用的正式语言是？
答案：法语和英语

奥林匹克会歌歌名是？
答案：《奥林匹克颂歌》

古代奥运会争夺最为激烈和残酷的比赛项目是？
答案：角斗

田径比赛由田赛、径赛、公路跑、竞走和什么组成？
答案：越野跑

火炬手选拔工作将紧紧围绕北京奥运会火炬接力怎样的主题？
答案：和谐之旅

北京奥运会火炬外形的设计灵感来自中国传统的？
答案：纸卷轴

北京奥运会火炬使用燃料为
答案：丙烷

北京奥运会的吉祥物中福娃妮妮代表的颜色是？
答案：绿

08年奥运会奖牌正面图案有插上翅膀站立的什么造型？
答案：希腊胜利女神

08年奥运会奖牌挂钩由中国传统的什么演变而来的？
答案：玉双龙蒲纹璜

“水立方”的场馆名称是？
答案：国家游泳中心

北京奥运会的吉祥物中福娃迎迎代表的颜色是？
答案：黄

北京奥运会的吉祥物中福娃欢欢代表的颜色是？
答案：红

北京奥运会的吉祥物中福娃晶晶代表的颜色是？
答案：黑

北京奥运会的吉祥物中福娃贝贝代表的颜色是？
答案：蓝

29届奥运会的吉祥物是？
答案：福娃

福娃妮妮的造型融入了什么动物的形象？
答案：燕子

福娃迎迎的造型融入了什么动物的形象？
答案：藏羚羊

福娃欢欢的造型融入了什么的形象设计而成的？
答案：奥林匹克圣火

福娃晶晶的造型融入了什么动物的形象？
答案：熊猫

福娃贝贝的造型融入了什么动物的形象？
答案：鱼

第29届北京奥运会采用的奖牌的名称是？
答案：金镶玉

没有获得过奥运会男子足球项目冠军的国家是？
答案：乌拉圭

2008北京奥运会是第几届奥运会？
答案：29

北京奥运会开幕式举行地点在哪里？
答案：国家体育场

2008奥运会开幕时间是？
答案：8/8/08

08北京奥运的奖牌镶嵌的是什么？
答案：玉璧

现代奥运会的奖牌有银牌、铜牌，还有什么？
答案：金牌

奥运会运动员的宣誓词通常由谁来念？
答案：东道国最著名运动员

现代奥林匹克创始人是谁？
答案：顾拜旦

奥林匹克之父是对谁的尊称？
答案：顾拜旦

乒乓球是由哪个运动派生出来的？
答案：网球

哪个国家的射箭历史最为悠久？
答案：中国

乒乓球起源于下列哪一个国家？
答案：英国

奥林匹克会旗图案里有多少个环？
答案：5

奥运会羽毛球比赛中，男子单打先得几分的胜一局？
答案：15

奥运会篮球比赛每队出场多少名队员？
答案：5

奥运会击剑项目采用的比赛用剑为花剑、重剑和什么？
答案：佩剑

奥运会排球比赛分为排球和下面哪一种球类运动？
答案：沙滩排球

奥林匹克比赛多少年举行一次？
答案：4年

现代奥运金牌得奖者领奖时站在何处？
答案：最高一级领奖台

奥运选手在下面哪种情况下会被取消成绩？
答案：服用兴奋剂

国际田联不设世界纪录的田径项目是？
答案：马拉松

奥运会上，在主体会场点燃的火炬象征着什么？
答案：光明、友谊、团结

奥林匹克运动会因举办地在哪里而得名？
答案：奥林匹亚

被誉为二十世纪最伟大拳击冠军的是？
答案：拳王阿里

奥运篮球参赛队伍中被称为“梦之队”的是？
答案：美国篮球队

残疾人奥林匹克运动会始办于哪年？
答案：1960

花样游泳比赛场地要求泳池深度为多少米？
答案：3

一套男子自由体操的自选动作必须在多少秒中完成？
答案：50～70

奥运会足球比赛每队出场多少名队员？
答案：11

在奥运史上，吉祥物第一次出现在那届奥运会？
答案：1972年慕尼黑

第一届现代奥运会哪一年在希腊雅典开幕？
答案：1896

雅典2004年奥运会火炬传递是奥运圣火历史上的第几次环球传递？
答案：1

雕塑《掷铁饼者》的作者是？
答案：米伦

所有的跨栏跑比赛项目途中都设置多少个栏架？
答案：10

2008年北京奥运会主题口号是什么？
答案：同一个世界，同一个梦想

香港获得的唯一一枚奥运会金牌是？
答案：女子帆板

获金牌最多的中国体操运动员是？
答案：李小鹏

2008年北京奥运会所需比赛场馆共需多少座？
答案：37

谁在男子体操比赛中获得第一块金牌？
答案：李宁

国家体育馆将能容纳多少坐席？
答案：8万

哪届奥运会实现了奥林匹克大家庭的首次团聚？
答案：二十五届

国际奥委会最高领导人任期为几年？
答案：8

不属于奥运会男子竞技体操的项目是？
答案：高低杠

不属于奥运会女子竞技体操的项目是？
答案：鞍马

不属于古代奥运会项目的是？
答案：射击

特殊奥林匹克运动会简称特奥会，创办于哪年？
答案：1968

不属于奥运会现代五项的运动是？
答案：5000米跑

体操项目中的“刘璇单臂大回环”是哪个小项目中的动作名称？
答案：高低杠

奥运会上设金牌数量最多的项目是？
答案：田径

自哪年起，冬奥会定于不和夏季奥运会同年举行？
答案：1994

东道国可将较为普及的非奥运会正式项目列为奥运会的什么比赛?
答案：表演赛

允许女子参加奥林匹克运动会的决议是在哪一年通过的？
答案：1924

奥运会比赛三个组成部分是夏季运动会、冬季运动会和？
答案：残疾人奥林匹克运动会

足球是何时进入奥运赛场的？
答案：1900年

奥运会竞走比赛中，受多少次警告即被取消比赛资格？
答案：3

奥运会摔跤比赛每个回合多少分钟？
答案：3分钟

奥运会上障碍跑的距离为？
答案：3000米

首届冬季奥运会在哪里举办？
答案：法国夏蒙尼

中国获得奥运会金牌最多的选手是？
答案：伏明霞、邓亚萍

在历届冬奥会上获金牌最多的国家是？
答案：挪威

夏季奥运会男子正式比赛的项目至少要在多少个州和国家开展？
答案：四个州75个国家

奥林匹克日是哪一天？
答案：6/23/08

在第27届奥运会上首次开设的哪个项目中，中国选手全获金牌？
答案：女子举重

在奥运会上，男子和女子各有多少个游泳比赛项目？
答案：16

以下不是奥运会比赛项目的是？
答案：橄榄球

射箭比赛中，射中箭靶哪个颜色的位置得分最高？
答案：金色

奥运会田径比赛中属于中跑的项目是？
答案：800米跑

奥运会男子跨栏跑分哪两种项目？
答案：110米栏和400米栏

以下哪种行为在跨栏跑项目中是犯规的？
答案：用手推倒栏架

以下哪些设备是4*100米接力跑不需要的？
答案：栏架

以下不属于奥运会比赛项目的是？
答案：F1赛车

奥运会跳高比赛中第一高度有几次试跳机会？
答案：3次

奥运会跳远比赛中禁止使用的腾空动作是？
答案：前空翻式

篮球运动最先是由哪个城市传入中国的？
答案：天津

篮球比赛的加时延长赛最短是多长时间？
答案：5分钟

篮球运动中投篮不中时，运动员跳起在空中将球补进篮内，叫作?
答案：补篮

篮球比赛中拿球机会最多的人是？
答案：控球后卫

“蹴鞠”一词最早出现在那本史书？
答案：《史记》

现代足球是从哪个国家起源的？
答案：英国

足球比赛中守门员可以在哪个位置用手碰球？
答案：本方罚球区内

两人相抱运用力气和技巧，以摔倒对方为胜，这是什么体育项目？
答案：摔跤

柔道最高段位的腰带是什么颜色？
答案：红色

柔道项目运动员的段位靠什么区分？
答案：腰带颜色

奥运会举重项目比赛中若总成绩相同，靠什么来判别胜者？
答案：体重轻的获胜

不属于步枪射击姿势有？
答案：躺式

赛艇项目中青年赛艇桨手的年龄限制是？
答案：18岁

拳击比赛中被击倒一方如果在多长时间内不能站立起来即告负？
答案：10秒

以下人体部位在拳击比赛中不能击打的是？
答案：腿

不属于拳击运动攻击技术的是？
答案：肘击

奥运会手球项目每队几名队员？
答案：7名

奥运会女子网球的赛制是？
答案：三局两胜制

棒球比赛中不存在的人员是？
答案：四垒手

曲棍球的比赛用球是什么形状？
答案：扁圆柱体

中国古代的什么运动与曲棍球十分相似？
答案：打步球

奥运会上可以男女同时参与的比赛是？
答案：帆船

体操运动员在上器械前手上擦的白粉是什么？
答案：碳酸镁粉

奥运会上只有女子参加的项目是？
答案：花样游泳

沙滩排球运动一局比赛中先得多少分的一方获胜？
答案：15

以下物品不属于艺术体操使用器械的是？
答案：剑

奥运会水球项目每队有多少人参加？
答案：7

以下项目只有女运动员参加的是？
答案：花样游泳

08年奥运会的比赛一共会在几个城市举行？
答案：7

08年奥运会将会在青岛举行什么项目的比赛？
答案：帆船

在跆拳道项目中以下哪种颜色腰带代表的技术水平高？
答案：黑色

跆拳道中攻击到对手哪个部位能够获得2分？
答案：头部

跳台跳水的高度中，没有的高度是？
答案：3米

北京奥运会的马术比赛在哪里举行？
答案：香港

中国女子足球队在奥运会上获得的最好成绩是？
答案：亚军

奥运会通常由谁来宣布开幕？
答案：主办国元首

2012年的奥运会将由哪个城市举办？
答案：伦敦

现任奥委会主席是谁？
答案：罗格

2010年冬奥会将在哪个城市举行？
答案：温哥华

2008年北京残奥会的吉祥物是？
答案：福牛乐乐

奥林匹克运动的最高权力机构是？
答案：国际奥委会

08年奥运会主体育场也被称为？
答案：鸟巢

左图为北宋年间的风俗画作品，它的名字是
答案：清明上河图

他虽是亡国之君，却是名垂画史的艺术家，山水人物画皆有造诣，尤其擅长花鸟画，左图是他为数不多的传世亲笔画，他是
答案：宋徽宗赵佶

左图描摹了南唐巨宦韩熙载开夜宴行乐的场景，这幅画的作者是
答案：顾闳中

唐太宗接见吐蕃使臣禄东赞，他替松赞干布前来求娶文成公主。这幅画生动的表现了当时的情景，作者是
答案：阎立本

“人咸知修其容，莫知饰其性”是本图的主题，它摘选自
答案：女史箴图

“髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪”，“凌波微步，罗袜生尘”，这些美好的词句都在形容图中的女子，她是
答案：洛神

本图为中国十大传世名画之一，但是命运多舛，曾被烧成两截辗转流落各地，它的名字是
答案：富春山居图

农事为天下之本，耕牛则为农家之宝。唐代韩滉据田间牛儿悠闲之态作出此图，原图共有牛儿
答案：五只

宫殿楼阁，山石卉木，宦侍宫娥，各执其事，本图为《汉宫春晓图》局部，它的画师是
答案：仇英

本图为《百骏图》的局部，窥一斑而知全豹，其他骏马放牧游息的姿态仿佛也在眼前，这幅图的作者是
答案：郎世宁

左图为某幅名画的局部，意境雄浑壮阔、气势恢宏，充分表现了自然山水的秀丽壮美，此画名为
答案：千里江山图

《兰亭序》具有极高的艺术价值，与颜真卿《祭侄季明文稿》、苏轼《寒食帖》并称三大行书书法帖。它的作者是
答案：王羲之

“乌纱掷去不为官，囊橐萧萧两袖寒。写取一枝清瘦竹，秋风江上作渔杆。”左图名为
答案：竹石图

以下哪个不是左图雕塑的名字
答案：白驹过隙

左图为江苏无锡惠山泥人，塑一儿童团坐，怀抱狮子麒麟鲤鱼等物，含有迎祥纳富之意，这种泥塑名为
答案：大阿福

左图为候风地动仪，是世界上第一架探测地震的仪器，它的制造人是
答案：张衡

后母戊鼎（原司母戊鼎）是迄今为止出土的最大最重的青铜器。鼎身四面纹饰着饕餮，四面交接处则饰以扉棱，扉棱之上为牛首，下为饕餮。鼎耳外廓有两只猛虎，虎口相对，中间的人头好象被虎吞噬，俗称虎咬人头纹。耳侧以鱼纹为饰。四只鼎足的纹饰也匠心独具，在三道弦纹之上各施以兽面。它制作的时期是
答案：商朝

左图是中国现存商代青铜器中最大的方尊——四羊方尊。器表的合范处多饰有凸起的棱脊，且通身雕满了精密繁缛的云雷纹、兽面纹、蕉叶纹，整个器物给人以雄浑厚重之感。羊在古代寓意吉祥，龙寓意着君主的霸权，四羊方尊以四羊、四龙相对的造型展示了至尊气象。它的作用是
答案：祭祀的礼器

周王为中兴周室，决定革除积弊，特召见重臣毛公，赏赐大量物品，并训导毛公要忠心辅佐自己，以免遭丧国之祸。毛公受到厚待很感激，于是特地铸造鼎来纪念这件事，所制作的鼎即为左图的毛公鼎。这里的周王是
答案：周宣王

兵马俑多用陶冶烧制的方法制成，先用陶模作出初胎，再覆盖一层细泥进行加工刻划加彩。兵马俑的车兵、步兵、骑兵列成各种阵势，整体风格浑厚、健壮、洗练。这些兵马俑出土的地点在
答案：西安

左图为秦始皇陵的大型陪葬铜车马模型之一。大小约为真人真马的二分之一，单辕双轮，车厢为横长方形，车门在车厢的后面，车上有圆形的铜伞，伞下站着御官，双手驭车，前驾四匹马。以下哪个#Y不是#n图中铜车马的名称
答案：安车

这件骆驼俑色彩鲜艳，釉色明亮，是唐三彩的典型作品。“唐三彩”是唐代低温彩色铅釉陶的通称，始创于唐高宗时期，在唐玄宗的开元年间达到鼎盛。“三彩”里的“三”是一个虚词，因为唐三彩里可以包括黄、绿、白、褐、蓝、黑、紫等多种色彩，不过我们最常见到的三种颜色是
答案：黄、绿、白

佛教中把化生到净土天界的神庆人物称为“天”，如“大梵天”、“功德天”、“善才天”，而空中飞行的天神称为飞天。飞天多画在佛教石窟壁画中，现在最有名的飞天画出自
答案：敦煌

青铜神树出自三星堆，由树座和树干两部分组成。底座之上三山相连，树干接铸于山顶正中，上有三层树枝，每层三枝丫。枝丫端部长有果实，一果枝上扬，果上站立一鸟，两果枝下垂。在树桠和果托下分别铸有火轮。在树的一侧，有一条龙援树而下，龙身呈辫索状马面头，剑状羽翅。从造型来看，该青铜神树应是代表东方的神木
答案：扶桑

图中的大型面具造型极度夸张，方形的脸看起来似人非人，似兽非兽，角尺形的大耳高耸，长长的眼球向外凸出，其面容十分狰狞、怪诞，可谓青铜艺术中的极品。它出土于
答案：三星堆

图中所有编钟按大小和音高为序编成8组悬挂在3层钟架上，是我国迄今发现数量最多、保存最好、音律最全、气势最宏伟的一套编钟。这套编钟出自
答案：曾侯乙墓

陶缸绘有鹳鸟衔鱼，旁边竖立一柄石斧。作者用白色在夹砂红陶的缸外壁绘出鹳、鱼、石斧，以粗重结实的黑线勾出鹳的眼睛、鱼身和石斧的结构，画面效果粗犷有力，绘画具有中华民族远古时代的造型特征，是一件罕见的绘画珍品。它属于新石器时代的
答案：仰韶文化

图中为中国汉代青铜器，出土于中山靖王刘胜之妻窦绾墓。宫灯灯体为一通体鎏金、双手执灯跽坐的宫女，神态恬静优雅。此宫灯设计十分巧妙，宫女一手执灯，另一手似在挡风，实为虹管以吸收油烟，既防止了空气污染，又有审美价值。此宫灯名为
答案：长信宫灯

图中的文物名为“鸭形玻璃注”，淡绿色玻璃所制，光亮透明。它口如鸭嘴，长颈鼓腹，拖一细长尾，重心在前，只有腹部充水到一半时，后身加重才能放稳。它是研究草原丝绸之路的重要物证，应是由西域经柔然传进
答案：北燕

图中的贵族女子衣着华丽，发髻高梳，眉毛晕染，露胸披纱，丰颐厚体，突出反映了中唐时代的女性特征。这幅图名为
答案：簪花仕

图中的经卷出自敦煌莫高窟，卷后题有“咸通九年四月十五日”字样。此经卷名为
答案：金刚经

左图属于敦煌壁画中的本生故事画，此故事名为
答案：九色鹿舍己救人

图中左面是迦业，右面是胁侍菩萨。菩萨像以一曲三折的姿态出现，比例和肌肤处理极佳，予人优雅的美感。这两座塑像出自莫高窟第45窟，塑造时期为
答案：盛唐

莫高窟壁画绘于洞窟的四壁、窟顶和佛龛内，内容博大精深，这幅壁画的作画对象是
答案：供养人

左图是隋朝的三兔飞天藻井图案。八瓣大莲花悬空，四周飞天姿态各异。莲花中心三只兔子追逐奔跑，仿佛连静止的莲花也在旋转。以下关于藻井的说法错误的是
答案：隋代独有飞天莲花藻井

莫高窟中的唐代菩萨塑像上身披天衣，下身著长裙，胡跪於莲台之上，面相庄严，虔诚合十，表现出清净心境。这种菩萨是
答案：供养菩萨

它是世界上现存规模最大、内容最丰富的佛教艺术圣地，由此衍生专门研究藏经洞典籍和敦煌艺术的学科“敦煌学”。它的名字是
答案：莫高窟

人体的正常温度一般是
答案：36.5℃-37.2℃

以下哪项是流行感冒的症状？
答案：三者都是

流行感冒是如何进行接触传播的？
答案：通过血液和体液，经过破损的皮肤传染

流行感冒是如何进行空气传播的？
答案：通过飞沫或气溶胶传染

冬季寒冷，预防流行感冒的方式大致有哪些？
答案：三者都是

如何辨别口罩的正反与上下位置？
答案：一般颜色较深为正面，鼻夹部分为上方

用过的医用口罩应如何处理？
答案：丢入垃圾桶，并对垃圾桶进行消毒

冬季吃火锅是温暖身心的一种方式，吃火锅时以下哪个做法是对的？
答案：确保生鲜食材已被充分煮熟

在生鲜市场采购时，以下哪个做法是错的？
答案：随意触摸自己的眼睛、鼻子或嘴

在用餐结束后，使用过的餐具最好如何处理？
答案：清洗后用紫外线高温消毒

正确洗手是预防腹泻和呼吸道感染的最有效途径之一，洗手的正确方式是
答案：使用洗手液或肥皂，并用清水冲洗

在乘坐公共交通工具时，以下哪个做法是错的？
答案：咳嗽或打喷嚏后，为了清嗓子吐个痰

在咳嗽或打喷嚏时，以下哪个做法是错的？
答案：使劲憋住，保护他人安全

经过人流密集区域，回家后应该怎么做清洁工作？
答案：三者都是

冬季天气寒冷，在室内活动时需要怎么做？
答案：保暖的同时注意通风，避免长期密闭

当自身出现流感症状时，以下哪个做法是错的？
答案：发烧烧双，实现烧三

以下哪个不是冬季常见保暖衣物？
答案：锦衣

以下哪项是冻伤的症状？
答案：三者都是

以下哪些因素会导致冻伤的风险增加？
答案：三者都是

若保暖不够导致冻伤，以下哪个做法是错的？
答案：用火烤或雪搓等方式来恢复知觉

以下哪个不是冬季的供暖设备？
答案：电脑

在使用供暖设备时，正确的操作是什么？
答案：在无人使用时断电，避免意外火灾

在使用电热毯进行取暖时，有什么注意事项？
答案：三者都是

在使用热水袋进行取暖时，有什么注意事项？
答案：三者都是

在使用暖宝宝进行取暖时，有什么注意事项？
答案：三者都是

若取暖方式不当导致被烫伤，以下哪个做法是错的？
答案：用牙膏涂抹等土方法治疗

以下哪个是冬季里最冷的情景？
答案：三者都是

以下哪个是冬季里最冷的东西？
答案：手

以下哪个供暖热源可在床上安全使用？
答案：猫咪

以下哪个项目不是冬季特色体育运动？
答案：洗澡

在冬季坚持体育运动，有利于提高免疫力，以下做法错误的是？
答案：运动后不加衣服，充分散热

冬季寒冷风大，进行体育运动时怎样能更舒适？
答案：三者都是

（寻梦古蜀）证实了古蜀文明存在的是？
答案：三星堆文化

（寻梦古蜀）下列属于三星堆青铜文化作品的是？
答案：青铜人面具

（寻梦古蜀）此物原件面部上宽下窄，刀眉栗眼，蒜头鼻。其造型简洁明快，线条分明，面容朴实敦厚。此物的原件名为？
答案：青铜人面具

（寻梦古蜀）广汉三星堆出土的青铜器属于古代的
答案：蜀文化

（寻梦古蜀）青铜纵目面具眉尖上挑，双眼斜长，眼球呈柱状向前纵凸；双耳向两侧充分展开；鹰钩鼻，鼻翼呈牛鼻状向上内卷；阔而深，口缝深长上扬，作神秘微笑状。大众认为这可能是古文献记载中的哪个形象？
答案：蚕丛

（寻梦古蜀）青铜太阳轮多用于什么情景？
答案：祭祀

（寻梦古蜀）青铜大立人像在同时期的青铜人雕像当中有着什么地位？
答案：体量最大

（寻梦古蜀）制作陶三足炊器的原材料是什么？
答案：陶土

（寻梦古蜀）三星堆出土的文物主要分五类，哪一种不属于三星堆文物的类型？
答案：铁器

（寻梦古蜀）金面罩作为三星堆出土文物的标志之一，它在古蜀主要代表了什么含义？
答案：地位权威

（寻梦古蜀）据古文献记载，古蜀文明当中用于展现权利象征的文物是什么？
答案：金杖

（寻梦古蜀）三星堆文物当中，最高的文物是什么？
答案：青铜神树

（寻梦古蜀）三星堆古遗址诞生于哪条河流地带？
答案：鸭子河

（寻梦古蜀）三星堆的青铜器铸造方法十分精妙，其中青铜太阳轮分别采用了嵌铸法以及？
答案：铆铸法

（寻梦古蜀）被誉为“千里眼”、“顺风耳”的文物为？
答案：青铜纵目面具

（寻梦古蜀）铜人首鸟身像原本铸于哪件文物上？
答案：3号铜神树

（寻梦古蜀）铜人首鸟身像在古蜀文明当中代表了什么含义？
答案：太阳神

（寻梦古蜀）三星堆全部的鸟类造型文物中，形体最大的一件文物是？
答案：青铜大鸟头

（寻梦古蜀）文物青铜立人像的衣上纹饰繁复精丽，有多种纹路进行搭配。其中不包含哪种纹路？
答案：鱼纹

（寻梦古蜀）玉璋是三星堆玉器当中最有代表性的文物，其最主要的用途是？
答案：祭祀

（寻梦古蜀）文物祭山图玉璋的璋身有着精美且复杂的图案，其中的图案共有几幅？
答案：2幅

（寻梦古蜀）文物祭山图玉璋的璋身有着精美且复杂的图案，其中的图案共有2幅，每幅图案由多少组构成？
答案：5组

（寻梦古蜀）现已面世的三星堆文物当中，不存在哪种动物造型文物？
答案：熊猫

（寻梦古蜀）目前三星堆遗址共发现了多少座祭祀坑？
答案：8

（寻梦古蜀）三星堆的名称起源与其发掘地有关，源于发掘地是？
答案：三座土堆

（寻梦古蜀）三星堆遗址位于哪个省份？
答案：四川省

（寻梦古蜀）三星堆出土的青铜立人像造型高大，其中立人的身高约多少米？
答案：1.8米

（寻梦古蜀）三星堆青铜神树上有几只鸟？
答案：9

（寻梦古蜀）青铜神树上的鸟，寓意着什么？
答案：太阳

（寻梦古蜀）青铜神树上的鸟，与古人对太阳的哪个别称有关？
答案：金乌

（寻梦古蜀）青铜立人像衣上纹饰繁复精丽，但没有出现哪种纹式？
答案：虎纹

（寻梦古蜀）三星堆遗址内青关山台地的建筑是什么结构的？
答案：木或土木结合

（寻梦古蜀）青铜立人像身上的纹饰，精美多样，以龙纹为主，共有几条龙纹？
答案：4条

（寻梦古蜀）三星堆遗址位于四川省哪个县级市？
答案：广汉市

（寻梦古蜀）三星堆青铜大立人像通高有多高？
答案：约2.62米

（寻梦古蜀）三星堆遗址的总面积有多大？
答案：约12平方公里

（寻梦古蜀）戴冠纵目面具额头上的额饰是？
答案：变形的夔龙

（寻梦古蜀）青铜太阳轮的铸造方法是什么？
答案：二次铸造法

（寻梦古蜀）陶三足炊器的主要用途可能是什么？
答案：蒸煮食物

（寻梦古蜀）三星堆陶器的基本组合不包括哪种？
答案：大口陶瓮

（寻梦古蜀）前国防部长张爱萍为三星堆题词的内容是什么？
答案：沉睡数千年，一醒惊天下

（寻梦古蜀）“高柄豆”的主要用途是什么？
答案：盛装食物

（寻梦古蜀）三星堆陶器中哪种最具蜀地特色？
答案：鸟头勺把

（寻梦古蜀）三星堆玉石器的主要用途是什么？
答案：祭祀

（寻梦古蜀）青铜纵目面具的眼睛凸出了多少厘米？
答案：16厘米

（寻梦古蜀）鸭子河位于三星堆古城遗址的哪个方向？
答案：北面

（寻梦古蜀）从众多三星堆文物当中，可看出古蜀人民可能崇拜的事物之一是？
答案：太阳神

（寻梦古蜀）对于古蜀文明来说，古蜀族可能与哪类动物关系最为密切？
答案：鸟

（寻梦古蜀）李白在诗中写到“蚕丛及鱼凫，开国何茫然！”，“蚕丛”“鱼凫”是指什么？
答案：古蜀王

（寻梦古蜀）4500年前生活在四川的人可能会能吃到什么美食？
答案：水稻

（寻梦古蜀）古蜀人造型常用的配饰是什么？
答案：耳饰

（寻梦古蜀）三星堆出土的众多神像、神灵都极具神秘诡秘之色彩，其造型手段也多用夸张的、超现实的表现方式，而唯有一件青铜文物可称得上是写实风格的杰作，这件文物是？
答案：青铜鸡

（寻梦古蜀）金杖可能与哪个古蜀王朝有关？
答案：鱼凫

（寻梦古蜀）传说中的几代蜀王名字有共通之处，即都以某种动物为名，这种动物是？
答案：鸟

（寻梦古蜀）三星堆发现的鸟类文物与现实当中的一种鸟极为相似，这种鸟是？
答案：鱼鹰（鸬鹚）

（寻梦古蜀）“东方巨人”是指哪件文物
答案：青铜大立人像

（寻梦古蜀）传说中，第四代蜀王杜宇的名字，与哪种鸟有关？
答案：杜鹃

（寻梦古蜀）传说中，第三代蜀王鱼凫的名字，与哪种鸟有关？
答案：鱼老鸹（鸬鹚）

（寻梦古蜀）“蜀”字的构造与哪种昆虫有关？
答案：蚕

（寻梦古蜀）民间传说中，第一位蜀王蚕丛又被奉为？
答案：青衣神

（寻梦古蜀）四川是丝绸起源的重要区域之一，但在四川考古中首次发现丝绸残留物是在哪一年？
答案：2021年

（寻梦古蜀）地处内陆盆地的三星堆遗址内，发现大量海贝，最有可能被古蜀先民作何使用？
答案：货币

（寻梦古蜀）历史记载的关于古蜀地区的几代蜀王不包括？
答案：铜贝

（寻梦古蜀）三星堆文化距今有多少年？
答案：约4500-2800年

（寻梦古蜀）第五代蜀王开明氏最为主要的功绩是什么？
答案：治理了蜀地的水患

（寻梦古蜀）“杜鹃滴血”是讲述第几代蜀王的故事？
答案：第四代蜀王杜宇

（寻梦古蜀）三星堆古蜀国的政权最大的特点是什么？
答案：神权色彩极为浓厚

（寻梦古蜀）“蚕丛及鱼凫，开国何茫然”是哪位文人的作品？
答案：李白

（寻梦古蜀）古代人心目中“璧”，“琮”分别代表什么？
答案：天和地

（寻梦古蜀）鸟头勺把与传说中哪代蜀王有关？
答案：第三代蜀王鱼凫

（寻梦古蜀）“金乌西坠、玉兔东升”中的金乌和玉兔分别代表什么？
答案：太阳和月亮

（寻梦古蜀）三星堆遗址首次现于世间时，是被当地农民车水淘沟时偶然发现，当时被发现的文物主要是哪种？
答案：玉石器

（寻梦古蜀）三星堆遗址首次被考古队发掘后，发掘就进入了长期停滞。之后从哪一年起考古队重新恢复三星堆的考古工作？
答案：1963年

（寻梦古蜀）迄今为止已在三星堆遗址上发掘出8座祭祀坑，其中一号坑于哪一年被发掘？
答案：1986年

（寻梦古蜀）三星堆自发现新的6座祭祀坑以来，为了给文物创造全时段的恒温恒湿环境，于2020年在遗址现场搭建祭祀坑考古工作站，工作站中包含几个考古方舱？
答案：4个

（寻梦古蜀）在三星堆遗址中，一号、二号祭祀坑在同一年被陆续发现，后来被发掘的三号坑与之相隔几年？
答案：33年

（寻梦古蜀）在三星堆祭祀坑中，有两个坑比较特殊，初次被发现时是相互叠压的状态，这里指的是哪两个祭祀坑？
答案：6号和7号

（寻梦古蜀）三星堆文化在考古学上被分为四期，其中哪一期被认为是三星堆文化的鼎盛时期？
答案：第三期

（寻梦古蜀）据考古记载，三星堆一期文化属于哪个时期？
答案：新石器时代晚期

（寻梦古蜀）三星堆博物馆建于三星堆遗址东北角，该馆于哪一年正式建成开放？
答案：1997年

（寻梦古蜀）三星堆目前发掘的文物中，较为出名的大型青铜器——青铜神树、青铜大立人像，出自于哪个祭祀坑？
答案：2号

（寻梦古蜀）三星堆博物馆于何时正式对外开放文物修复馆？
答案：2021年12月

（寻梦古蜀）薄如蝶翼的金面具眉眼镂空，两耳轮廓圆润，造型威严神圣，是目前三星堆考古发掘中出土最完整的一件金面具，此件文物出土于哪一年？
答案：2021年

（寻梦古蜀）三星堆博物馆内展示的文物不包括以下哪个
答案：丝绸

（寻梦古蜀）三星堆博物馆外配置了仿古祭祀台，祭祀台上的文物是？
答案：青铜立人像

（寻梦古蜀）目前已考古到的三星堆核心区域，古蜀国都城遗址面积约有多少？
答案：3.6平方公里

（寻梦古蜀）三星堆祭祀坑发掘区紧挨着那一条河流？
答案：马牧河

（寻梦古蜀）三星堆遗址最早发现文物是哪一年？
答案：1929年

（寻梦古蜀）首次发现三星堆文物的人是谁？
答案：燕道诚

（寻梦古蜀）三星堆遗址第一次科学考古发掘是哪一年？
答案：1934年

（寻梦古蜀）三星堆二号祭祀坑出土了几件戴金面罩的青铜人头像？
答案：4件

（寻梦古蜀）三星堆二号祭祀坑出土了几件青铜太阳轮？
答案：6件

（寻梦古蜀）三星堆博物馆的四大特色，不包括什么？
答案：教育

（寻梦古蜀）四川省会是哪个城市？
答案：成都

（寻梦古蜀）四川最高的山是什么山
答案：贡嘎山

（寻梦古蜀）四川著名的九寨沟位于哪个地区？
答案：阿坝藏族羌族自治州

（寻梦古蜀）中国的四大佛山之一位于四川哪个市？
答案：乐山市

（寻梦古蜀）《使蜀日记》的作者是清代学者？
答案：方象瑛

（寻梦古蜀）初唐四杰中，未曾游历蜀地的是？
答案：杨炯

（寻梦古蜀）武侯祠“攻心联”最重要的创作目的是什么？
答案：“治蜀”

（寻梦古蜀）前秦王猛死后，苻坚将王猛与诸葛亮并举，封其谥号为？
答案：武侯

（寻梦古蜀）下列哪位外籍人士曾沿蜀道去过四川？
答案：马可波罗

（寻梦古蜀）被称为为“剑门”、“西蜀门户”的是？
答案：剑门关

（寻梦古蜀）成都平原被誉为“天府之国”的原因不包括？
答案：因天府广场而得名

（寻梦古蜀）以下哪项景点能代表蜀汉文化？
答案：武侯祠

（寻梦古蜀）以下哪项景点不在成都？
答案：三星堆遗址

（寻梦古蜀）大熊猫已在地球上生存了至少800万年，被誉为“活化石”和“中国国宝”，以下说法错误的是？
答案：现存800只

（寻梦古蜀）蜀绣又称“川绣”，是中国四大名绣之一，蜀锦、蜀绣的主要原材料是？
答案：蚕丝

（寻梦古蜀）都江堰水利工程是世界文化遗产，通常认为都江堰水利工程是由谁修建的？
答案：李冰

（寻梦古蜀）唐代大诗人杜甫居草堂所作的千古绝句“窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船”指的景点是？
答案：西岭晴雪

（寻梦古蜀）下列川蜀著名历史人物中哪位不属于西汉时期？
答案：美女杨贵妃

（寻梦古蜀）下列哪项与湖北武当山、江西龙虎山、安徽齐云山合称四大道教名山
答案：青城山

（寻梦古蜀）早在唐代就有“蜀戏冠天下”的说法。清代乾隆时，在本地车灯戏基础上，融汇各地声腔，形成了用四川话演唱的？
答案：川剧

（寻梦古蜀）文殊院前身是唐代的“妙园塔”，清康熙年间重修之后改称“文殊院”；文殊院是什么教的道场？
答案：佛教

（寻梦古蜀）成都平原被誉为“天府之国”，是什么文明的重要发祥地？
答案：古蜀文明

（寻梦古蜀）李白在《蜀道难》中曾写道：蚕从及鱼凫，下半句是？
答案：开国何茫然

（寻梦古蜀）东汉时期，巴蜀产生了中国最早、最重要的宗教是？
答案：道教

（寻梦古蜀）蜀绣是以四川成都为中心的刺绣产品的总称，距今已有多少年的历史？
答案：2000

（寻梦古蜀）四川幅员辽阔，山河秀丽，历来有“峨眉天下秀、夔门天下雄、剑门天下险、（ ）”之誉
答案：青城天下幽

（寻梦古蜀）下列风景区被列为大熊猫保护基地的有
答案：九寨沟

（寻梦古蜀）公元221年，刘备在成都建立了什么政权？
答案：蜀汉

（寻梦古蜀）司马相如的宏富辞章，沾溉着一代又一代的巴蜀儿女，以下哪个地名与他有关？
答案：驷马桥

（寻梦古蜀）司马相如的文学成就主要是？
答案：辞赋

（寻梦古蜀）公元1001年，北宋政权将巴蜀故地划分为“川峡四路”，下列哪项不属于川峡四路？
答案：北京路

（寻梦古蜀）下列哪项不是诸葛亮治蜀采取的主要措施
答案：及时行乐

（寻梦古蜀）秦国征服巴、蜀后，在四川地区设立巴、蜀二郡，汉时又增设了
答案：广汉郡

（寻梦古蜀）下列省市中，不与四川省接壤的有？
答案：湖南

（寻梦古蜀）四川省面积48.6万平方千米，居全国第几？
答案：5

（寻梦古蜀）下列中国四大古城中位于四川省的是？
答案：阆中古城

（寻梦古蜀）下列哪座城市享有“巴人故里、中国气都”之称？
答案：达州

（寻梦古蜀）四川又被称为“天府之国”。“天府”一词，最早见于？
答案：《周礼》

（寻梦古蜀）四川哪个地级市被称为南国灯城？
答案：自贡

（寻梦古蜀）下列四处世界文化与自然双遗产中，位于四川省的是？
答案：峨眉山乐山大佛

（寻梦古蜀）历史上，是谁写下了《隆中对》，最早称四川为“天府”？
答案：诸葛亮

（寻梦古蜀）李冰是战国时代著名的水利工程专家、蜀郡太守，川西民间称李冰为？
答案：川主

（寻梦古蜀）以下哪个自治州不在四川省？
答案：黔东南苗族侗族自治州

（寻梦古蜀）重庆市在哪一年被列为中央直辖市？
答案：1997年

（寻梦古蜀）四川省简称什么？
答案：川或蜀

（寻梦古蜀）“中国天府之国”指的是哪个省份
答案：四川省

（寻梦古蜀）明代状元杨慎在《升庵外籍·饮食部》中，记录了多少条巴蜀的茶、酒、食品、饮宴的资料？
答案：24条

（寻梦古蜀）北宋前期，四川地区商业十分繁荣，出现了世界上最早的纸币，这种纸币是？
答案：交子

（寻梦古蜀）下列哪种作物，在明朝万历年间引进四川？
答案：草棉

（寻梦古蜀）下列哪个市，于1997年从四川分出，成为中央直辖市？
答案：重庆市

（寻梦古蜀）清代四川农业有很大发展，总结农业生产经验的书籍有？
答案：《三农记》

（寻梦古蜀）有关四川上古历史记载的重要著作有？
答案：《蜀王本纪》和《华阳国志》

（寻梦古蜀）在我国成都平原盛行着一种独特的青铜文化，它是商代蜀文化的杰出代表，它是？
答案：三星堆文化

（寻梦古蜀）下列哪个古遗址被誉为“长江文明之源”？
答案：三星堆

（寻梦古蜀）“君问归期未有期”，下半句是？
答案：巴山夜雨涨秋池

（寻梦古蜀）“丞相祠堂何处寻”，下半句是？
答案：锦官城外柏森森

（寻梦古蜀）“晓看红湿处”，下半句是？
答案：花重锦官城

（寻梦古蜀）“锦城丝管日纷纷”，下半句是？
答案：半入江风半入云

（寻梦古蜀）“巴山楚水凄凉地”，下半句是？
答案：二十三年弃置身

（寻梦古蜀）“夜发清溪向三峡”，下半句是？
答案：思君不见下渝州

（寻梦古蜀）“蜀僧抱绿绮”，下半句是？
答案：西下峨眉峰

（寻梦古蜀）“见说蚕丛路”，下半句是？
答案：崎岖不易行

（寻梦古蜀）“九天开出一成都”，下半句是？
答案：万户千门入画图

（寻梦古蜀）“关下险固凭三辅”，下半句是？
答案：陇右勾连接四川

（寻梦古蜀）明末清初成书的哪本着作记录了蜀话的音韵
答案：《蜀语》

（寻梦古蜀）四川剧种中最具特色的是哪一种？
答案：川剧

（寻梦古蜀）下列哪个不是川剧的“三小”
答案：花旦

（寻梦古蜀）下列哪个不是川剧曲目
答案：《牡丹亭》

（寻梦古蜀）下列哪个不是四川特色景点
答案：西湖

（寻梦古蜀）四川的贡嘎山是哪个著名的山脉的一部分？
答案：大雪山山脉

（寻梦古蜀）四川著名景点乐山大佛位于哪个市？
答案：乐山市

（寻梦古蜀）四川著名景点四姑娘山位于哪个市/自治州？
答案：阿坝藏族羌族自治州

（寻梦古蜀）四川著名景点九寨沟位于哪个市/自治州？
答案：阿坝藏族羌族自治州

（寻梦古蜀）四川著名景点都江堰位于哪个市？
答案：成都市

（寻梦古蜀）四川著名景点巴山大峡谷位于哪个市？
答案：达州市

（寻梦古蜀）川剧绝技丰富，令人叹为观止，下列哪项不是川剧表演艺术的特殊技巧之一？
答案：摇花手

（寻梦古蜀）“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”是哪个著名商圈的生动写照
答案：春熙路

（寻梦古蜀）四川话发源于
答案：古巴蜀语

（寻梦古蜀）四川儿女爱呼父亲为
答案：“老汉”

（寻梦古蜀）四川方言“斩劲”是指？
答案：用劲

（寻梦古蜀）四川方言“毛焦火辣”是指？
答案：烦躁急躁

（寻梦古蜀）四川方言“乌儿麻糖”是指？
答案：一团糟

（寻梦古蜀）四川方言“爪梦脚”是指？
答案：不清醒

（寻梦古蜀）四川方言“耳瓜子”是指？
答案：耳朵

（寻梦古蜀）四川方言“耙耳朵”是指？
答案：妻管严

（寻梦古蜀）四川方言“偷油婆”是指？
答案：蟑螂

（寻梦古蜀）四川方言“耗老官儿”是指？
答案：老鼠

（寻梦古蜀）四川方言“癞疙宝”是指？
答案：蟾蜍

（寻梦古蜀）四川方言“罢脚货”是指？
答案：卖剩下的次品

（寻梦古蜀）四川方言“摆龙门阵”是指？
答案：聊天、闲谈

（寻梦古蜀）四川方言“冲壳子”是指？
答案：吹牛

（寻梦古蜀）四川方言“打滥仗”是指？
答案：不务正业

（寻梦古蜀）四川方言“巴适”是指？
答案：舒服、夸赞

（寻梦古蜀）四川方言“藏猫儿”是指？
答案：捉迷藏

（寻梦古蜀）四川方言“吃九斗碗”是指？
答案：赴宴

（寻梦古蜀）四川方言“吃赏午”是指？
答案：吃午饭

（寻梦古蜀）四川方言“幺儿子”是指？
答案：家里最小的儿子

（寻梦古蜀）四川方言“叮叮猫儿”是指？
答案：蜻蜓

（寻梦古蜀）下列哪项不是四川小吃？
答案：双皮奶、杨枝甘露

（寻梦古蜀）下列哪道菜不是川菜经典？
答案：咕噜肉

（寻梦古蜀）下列哪个不是川菜的经典味型？
答案：鲜香味

（寻梦古蜀）用糯米粉面包馅心，外裹新鲜绿色粑叶，置旺火蒸制而成的菜叫？
答案：叶儿粑

（寻梦古蜀）四川人吃火锅最喜欢吃的“黄喉”，取自猪的那个部位？
答案：主动脉

（寻梦古蜀）金丝毛面是四川哪个地区的特色美食？
答案：甘孜州

（寻梦古蜀）四川火锅，以什么特点着称？
答案：麻，辣，鲜，香

（寻梦古蜀）四川火锅大约出现于哪个朝代？
答案：清代

（寻梦古蜀）三星堆于哪一年成为全国重点文物保护单位？
答案：1988年

（寻梦古蜀）三星堆于哪一年首次亮相央视春晚的舞台？
答案：2022年

（寻梦古蜀）2023年是三星堆博物馆建馆多少周年？
答案：26

（寻梦古蜀）由中国历史研究院公布的“中国历史学十大研究热点”名单，“三星堆考古最新发现与解读”上榜哪一年的名单？
答案：2021年

（寻梦古蜀）三星堆青铜顶尊跪坐人像造型奇特：人像呈跪坐状态，双手交叉合拢，似持有物品在手，又像是在行礼状的“拱手”，头上则顶着一个青铜尊，头上的青铜尊是有哪种形状饰件的？
答案：龙形饰件

（寻梦古蜀）截止2023年，三星堆出土的最大青铜神兽体重接近多少斤？
答案：300

（寻梦古蜀）三星堆出土的最大青铜神兽，在古蜀祭祀庆典中代表着什么？
答案：大地

（寻梦古蜀）2019年11月--2020年5月期间，新发现了几座三星堆文化“祭祀坑”
答案：6座

（寻梦古蜀）三星堆3号“祭祀坑”青铜顶尊跪坐人像和8号“祭祀坑”青铜神兽首次跨坑合体，以文物数字三维模型呈现，是在哪一年？
答案：2023年

（寻梦古蜀）在三星堆文物保护与修复馆，可以一睹文物尊容，了解文物修复与保护知识，看到修复师们的日常工作状态。文物保护与修复馆开放于哪一年？
答案：2021年

（寻梦古蜀）三星堆古城完全建成，房屋建筑密集，出现单体建筑面积逾1000平方米、“宫殿”级别的大型建筑和高等级红烧士建筑群的属于三星堆遗址考古学文化分期的哪一期？
答案：三星堆遗址三期

（寻梦古蜀）三星堆在2023年进行了祭祀祈福的还原，祭祀仪式的步骤分别是：祈神、奉神、神舞和什么？
答案：神祀

（寻梦古蜀）“蚕丛始居岷山石室中”这句关于古蜀国的记载出自于哪本文献？
答案：《蜀王本纪》

（寻梦古蜀）第四代蜀王杜宇和第五代蜀王开明有着不浅的关系，因为开明曾是杜宇的？
答案：丞相

（寻梦古蜀）蚕丛在传说当中也被称作蚕神，他最擅长什么？
答案：养蚕

（寻梦古蜀）首代蜀王蚕丛的眼睛有何特征？
答案：向前突起

（寻梦古蜀）首代蜀王蚕丛建立的第一个都城名为？
答案：瞿上城

（寻梦古蜀）如今在三星堆遗址挖掘出文物时，为了保护出土青铜器，通常都会用到什么技术，来给青铜器穿上“防护服”，避免带来损坏？
答案：3D打印

（寻梦古蜀）在三星堆遗址的发掘现场中，为了满足“低温高湿”的环境需求，现场的温度和湿度通常要保持在什么水平？
答案：18-20°C、80%

（寻梦古蜀）在三星堆的考古发掘过程中，所采用的绝对年代测定方法是什么？
答案：碳14测年

（寻梦古蜀）与祭祀活动有关的坑类遗迹形制一般较为？
答案：平整

（寻梦古蜀）与日常生活相关的坑类遗迹形制一般较为？
答案：随意

（寻梦古蜀）以下哪一个不是三星堆的重要遗迹？
答案：黄忠村

（寻梦古蜀）此物为常设在古蜀国神庙中的神器，又或用于祭祀仪式，钉挂在某种物体之上，作为太阳之象征接受人们的顶礼膜拜，请问此物是？
答案：青铜太阳轮

（寻梦古蜀）什么器物应是古蜀国鱼凫王朝时期的国之重器，具有族群的象征意义？
答案：青铜大鸟头

（寻梦古蜀）三星堆两个祭祀坑共出土金箔鱼形饰共多少件？
答案：19件

（寻梦古蜀）三星堆祭祀坑出土的金杖长度为？
答案：143厘米

（寻梦古蜀）青铜神树高度为？
答案：396厘米

（寻梦古蜀）三星堆众多的青铜雕像群中，最高的青铜立人像通高约为？
答案：260.8厘米

（寻梦古蜀）三星堆众多的青铜雕像群中，最高的青铜立人像的人像高度约为？
答案：180厘米

（寻梦古蜀）以下哪个青铜器可以表现古蜀先民的“太阳崇拜”？
答案：青铜神树

（寻梦古蜀）青铜神树分几层，每层几枝，共多少枝？
答案：3层、3枝、9枝

（寻梦古蜀）“器物构型为圆形，正中阳部凸起，其周围五芒的布列形式呈放射状，芒条与外围晕圈相连接。”----此段文字描述的是？
答案：青铜太阳轮

（寻梦古蜀）“器物似人的背部，中部有一浅脊棱，下有双腿。背部有两组相同的纹饰，似为倒置的变形鹳鸟纹。”----此段文字描述的器物是？
答案：青铜人身形牌饰

（寻梦古蜀）“正跪坐。半圆雕，背后空。身穿对襟长袖衣，腰间系带两周，两手置于腹前。”----此段文字描述的青铜器是？
答案：青铜跪坐人像

（寻梦古蜀）“人像头顶一带盖铜尊，双手上举捧护圈足尊腹部。”----此句话描述的青铜器是？
答案：顶尊跪坐人像

（寻梦古蜀）三星堆出土的众多神像中，哪一个被称为写实风格的杰作？
答案：青铜鸡

（寻梦古蜀）“头上有很大的冠羽，呈弧状微曲，眼圆，喙尖而长，羽翅较小。”----此句话描述的青铜器是？
答案：青铜鸟

（寻梦古蜀）原铸于3号神树树枝端部的青铜器是？
答案：铜人首鸟身像

（寻梦古蜀）“身上饰菱形云纹，两侧腹部各有一排鳞甲。头顶及背脊上有镂空的刀形羽翅。”----此段文字描述的青铜器是？
答案：青铜蛇

（寻梦古蜀）“菱形，直边，作斜坡形。中部眼球呈圆形，凸起，周围下凹，左右眼球处各起棱脊。”----此段文字描述的青铜器是？
答案：青铜眼形器

（寻梦古蜀）以下哪种是三星堆最具特色的陶器之一？
答案：鸟头把勺

（寻梦古蜀）三星堆的青铜立人像的头上梳着的发型，被称为什么？
答案：笄发

（寻梦古蜀）文物青铜大神树在出土时残损情况严重，但最后进行拼接复合后，还原了神树的形象。整个修复周期长达将近几年？
答案：10年

（寻梦古蜀）戴冠纵目面具额头上的额饰高多少厘米？
答案：68厘米

（寻梦古蜀）金杖采用的雕刻技艺是？
答案：錾刻

天命门派的称谓任务共有几级
答案：5
